낸시 펠로시 "완전한 거짓말" 문제 제기

노스캐롤라이나에서 대선 유세하는 트럼프 [AP=연합뉴스]

(서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령의 재선 캠프가 선보인 온라인 광고가 미국에서 10년에 한 번씩 진행하는 인구 총조사와 혼동될 수 있다는 지적이 나온 이후에 페이스북이 해당 광고를 삭제했다고 AP통신이 5일(현지시간) 전했다.

트럼프 대통령 재선 캠프가 이틀 전부터 페이스북에 게시한 온라인 광고에 "인구조사(census)"라는 단어가 등장하는데 이로 인해 다음 주부터 시작하는 2020 인구 총조사로 착각을 일으킬 가능성이 있다고 판단한 것이다.

트럼프 대통령과 마이크 펜스 부통령의 공식 페이스북 계정에 올라온 이 광고에는 "트럼프 대통령은 당신이 오늘 '공식 2020 하원 의원 선거구 조사에 참여하길 원한다"고 써 있다.

광고

"설문에 참여하기"라고 적힌 빨간색 버튼을 누르면 어떤 정당에 가입했는지, 트럼프 대통령을 지지할 의향이 있는지, 주로 어떤 언론사에서 정보를 접하는지 등을 묻는 웹사이트로 연결된다.

페이스북은 이날 트럼프 대통령의 광고를 지우겠다고 알리는 성명을 발표하고 "미국의 공식 인구 총조사와 관련한 혼란을 막기 위한 정책이 마련돼 있다"며 "이번 사례는 그 정책의 일환"이라고 설명했다.

앞서 민주당 낸시 펠로시 하원 의장은 트럼프 대통령의 새로운 온라인 광고를 두고 "완전한 거짓말"이라며 "이윤 창출이 (페이스북의) 사업모델인 것은 알고 있지만 미국 인구를 파악하는 일을 희생시켜서는 안 된다"고 비난했다.

민주당의 캐럴린 멀로니(뉴욕), 제이미 래스킨(메릴랜드), 제리 코널리(버지니아), 케이티 포터(캘리포니아) 등 하원 의원들은 이날 공화당 전국위원회에 서한을 보내 미 연방 인구조사국 자료를 닮은 메일 발송과 온라인 광고 중단을 촉구했다.

인구조사국은 인터넷에서 인구 총조사와 관련해 잘못된 정보가 유포되지 않도록 각별한 주의를 기울여 왔다. 지난해에는 페이스북과 트위터, 구글 등 IT 대기업과 함께 허위 사실이 퍼지지 않게끔 대책을 마련했다.

페이스북은 앞서 지난 1월 인구 총조사에 참여하지 못하게 하거나, 인구 총조사가 무의미하다는 식으로 표현하는 게시물을 삭제하기 시작했다. 이 규칙은 페이스북 자회사인 인스타그램에도 적용됐다.

페이스북 [연합뉴스TV 제공]

runran@yna.co.kr



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2020/03/06 11:38 송고페이스북이 정부와 규제 당국의 견제를 고려해 스테이블코인형 암호화폐 리브라에 대한 전략을 수정했다는 보도가 나왔다.

글로벌 주요 화폐들과 국채로 구성된 통화 바스켓이 아니라 달러와 유로 등 주요 법정 화폐에 고정된 형태로 리브라 지급 준비금(리저브)를 운영하고 프라이버시 침해에 대한 우려를 감안해 출시 초기에는 페이스북 서비스에선 리브라를 이용할 수 없도록 할 방침이라고 IT전문 유료뉴스 서비스 <디인포메이션>이 내부 사정에 정통한 3명의 소식통들을 인용해 3월3일(현지시간) 보도했다.

페이스북은 지난해 6월 리브라 백서를 공개하면서 올해안에 리브라를 공식 출시할 것이라고 밝혔다. 하지만 각국 규제 당국으로부터 견제구가 계속 날아오면서 올해 출시는 불투명해진 상황. 회의론이 만만치 않다. 이를 반영하듯 지난해와 올초에 걸쳐 8개 회사가 리브라 어소시에이션에 참여하기로 했다가 이런저런 이유를 들어 탈퇴했다.

통화 바스켓 기반 지급 준비금도 각국 정부의 우려를 키운 요인 중 하나였다. 백서 공개 이후 리브라가 각국 정부의 통화 발행권과 글로벌 금융 시스템을 위협할 것이라는 우려가 계속 제기됐다. 이런 가운데 몇개월전부터 페이스북이 리브라의 지급 준비금 구조를 바꾸려 한다는 정황이 외신들에 의해 속속 포착되기도 했다.

페이스북은 리브라 운영과 관련해 리브라 어소시이에션이 참여하는 다양한 회사들이 공동으로 운영한다는 점을 강조해왔다. 페이스북도 리브라 정책에선 하나의 투표권을 갖는 회사 중 하나일 뿐이라는 것이었다. 하지만 외부 시선은 다르다. 많은 이들에게 리브라는 여전히 페이스북에 의한, 페이스북을 위한 플랫폼으로 비춰진다. 수시로 프라이버시 논란에 휩싸였던 페이스북이 리브라까지 갖게 되면 사생활 침해 가능성이 커질 수 있다는 우려가 적지 않다.

페이스북이 리브라를 자사 서비스들에선 당분간은 쓸 수 없도록 하려 하는 건 이 같은 배경을 밑바탕에 깔고 있다.

당초 페이스북은 리브라용 월렛(지갑) 서비스인 칼리브라를 리브라 출시에 맞춰 내놓을 예정이었다. 하지만 주변 우려를 고려해 출시 시점을 몇개월 늦춘 것으로 전해졌다. 칼리브라는 별도 앱과 20억명이 넘는 사용자를 확보한 페이스북 산하 모바일 메신저 왓츠앱에서 제공될 예정이다. 칼리브라를 통해 사용자들은 리브라로 물건을 구매하고 다른 이들과 주고받을 수 있다.그룹 에이티즈(ATEEZ)가 ‘미국 페이스북 워치’ 최초 K팝 프로그램 주인공으로 낙점됐다.사용자수 16억명에 달하는 페이스북이 ‘K팝 예능 프로그램’을 론칭한다. 디지털 채널 hello82 측이 제작한 첫번째 페이스북 오리지널 시리즈 ‘hello ATEEZ 82 challenge’(헬로 에이티즈 82 챌린지)가 11일 드디어 베일을 벗는다.미국 페이스북 본사와 미디어 파트너십을 맺은 hello82 측은 미국과 한국 동시 로케이션으로 촬영을 진행했다. 에이티즈 팬들인 에이티니(ATINY)를 비롯해 여러 K팝 팬들과 함께 호흡을 맞췄다. 팬미팅 촬영 당시에는 많은 팬들이 모여 미국 ABC방송에서 취재따지 나섰다.에이티즈는 ‘hello ATEEZ 82 challenge’에서 숫자 ‘82’와 관련된 다양한 도전에 나선다. 에이티즈는 미국 베니스비치에서 82세 노인 분장하고 커버댄스팀과 춤추기, 82명의 글로벌 팬들과 눈치게임 하기 등 다양한 챌린지를 통해 ‘신흥 K팝 대세’로서의 모습을 보여줄 계획이다.지난 4일과 5일 양일에 걸쳐 공개된 티저에는 팬들과 가깝게 소통하며 즐거워하는 에이티즈 멤버들의 모습이 담겨 눈길을 끌었다.미국 페이스북 본사는 올해 K팝 커뮤니티를 중요한 글로벌 카테고리로 선정하고 처음으로 ‘K팝 프로그램’ 편성을 확정했다. 대망의 시작을 알릴 프로그램은 한국과 미국, 남미 등 글로벌 콘텐츠 경험이 풍부한 hello82가 제작을 맡았다. hello82는 미국 LA에 위치한 Kai(카이)가 운영하는 디지털 채널이다. 지난 2018년 설립돼 글로벌 K팝 관련 사업을 진행 중인 Kai는 Mnet, Mnet America, 딩고 등 TV, 디지털 등 다양한 미디어와 콘텐츠를 만들어온 경험과 KCON등 K팝 글로벌 사업을 이끌어온 사람들이 뭉쳐 탄생됐다.황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr벤처스퀘어가 블록체인 전문 미디어 티코노미와 함께 한 주간 블록체인 업계 동향과 관련 소식을 정리해서 소개한다.

◇ 페이스북, 리브라 계획 수정 검토중…블룸버그=페이스북이 올해 전개하려던 자체 암호화폐 리브라(libra) 발행 계획을 대폭 수정할 것으로 보인다. 리브라가 규제당국의 강한 반대에 부딪히자 리브라 외에 달러 또는 유로화 등 법정화폐의 디지털 버전의 발행을 검토하고 있다는 관측이다. 리브라 운영 단체인 리브라협회는 조만간 리브라 계획을 다시 발표할 방침으로 알려졌다.

◇ 라인, 비트프론트 거래소 미국서 론칭=라인이 미국 기반 글로벌 암호화폐 거래소 비트프론트(BITFRONT) 운영을 개시했다. 운영은 라인 내 블록체인 사업을 전개하는 자회사 LVC의 미국 법인 LVC USA가 맡고 있으며 암호화폐 간 거래뿐 아니라 달러와 암호화폐 간 거래가 모두 지원된다. 현재 거래 가능한 코인은 링크(LINK), 비트코인(BTC), 이더리움(ETH), 비트코인캐시(BCH), 그리고 테더(USDT) 등 총 5개다.

◇ 삼성SDS, 글로벌 기업과 유럽 금융시장 공략 나선다=삼성SDS가 글로벌 기업 크레도락스와 블록체인 및 RPA 솔루션 기반 지급결제 플랫폼 사업 협력을 위한 협약을 체결했다. 크레도락스는 자사의 지급결제 플랫폼에 삼성SDS의 기업용 블록체인 플랫폼 넥스레저 유니버설(Nexledger Universal)을 적용해 보안, 거래처리 속도, 신뢰성 등을 향상시킨다는 계획이다.

◇ 후오비, 후오비 체인 테스트넷 출시=글로벌 디지털 자산 거래소 후오비 그룹이 오픈소스 퍼블릭 블록체인인 후오비 체인(Huobi Chain)의 공개 테스트넷을 출시했다. 후오비 체인은 블록체인 기반의 디지털 자산 금융 인프라, 특히 규제 기관과 민간 금융 부문 간 협력의 강화를 위해 만들어진 코인으로 지난해부터 널보스(Nervos)와의 협업으로 개발이 진행됐다./페이스북 캡처.

마크 저커버그 페이스북 최고경영자(CEO)는 우한 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 정확한 정보를 제공하기 위해 관련 기관에 무료 광고를 제공하고 있다고 4일 밝혔다.



저커버그는 이날 자신의 페이스북에 "우리는 모든 사람들이 신뢰할 수 있고 정확한 정보에 접근할 수 있도록 집중하고 있다"며 "페이스북에서 코로나바이러스를 검색하면 세계보건기구(WHO) 또는 지역 보건국으로 최신 정보를 제공하는 팝업을 볼 수 있다"고 했다.



또 "WHO가 코로나19에 대응하기 위해 원하는 만큼 무료 광고를 할 수 있도록 하고 있다"며 "다른 기관들에 대해서도 지원에 나설 것이고 필요하다면 전세계 보건 전문가들과 긴밀히 공조하겠다"고 했다.



우한 코로나(코로나19)가 전 세계에 확산되면서 페이스북과 유튜브 등의 소셜미디어(SNS)에서 가짜뉴스 문제가 심각해지고 있다. 국가와 개별 기업 차원에서 제재에 나서고 있지만, 쉽게 사라지지 않아 우려의 목소리가 커지고 있다.





왼쪽부터 트위터, 유튜브, 페이스북. 북대서양조약기구(NATO) 산하 연구원이 지난해 12월 6일 발표한 보고서에 따르면 수만개의 좋아요와 댓글 등을 구입할 수 있음에도 소셜미디어 회사들은 이러한 조작된 활동을 막지 못하고 있다. /AP연합뉴스

5일(현지 시각) 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 "지나치게 많은 정보가 유통돼 정작 문제 해결이 어려운 ‘인포데믹(Infodemic)’ 상태가 심화되고 있다"며 가짜 뉴스에 대한 우려의 목소리를 전했다.



보도에 따르면 SNS상에는 비타민 D가 코로나19를 예방한다, 마늘 삶은 물이 코로나19를 치료한다, 코로나19는 캐나다에서 개발돼 중국 스파이에 의해 훔쳐졌다는 등의 가짜 뉴스가 떠돌고 있다.



SCMP는 "페이스북에는 중국 정부가 코로나19가 발생한 우한 지역에서 수천명의 감염자를 화장하고 있어 아황산가스 퍼지고 있다는 위성사진이 떠돌고 있다"며 "팩트체크 기관에 따르면 이는 기상 패턴에 따른 대기질 예보"라고 전했다.





코로나19가 발원지인 중국 후베이성 우한 지역의 아황산가스 누출 수준라고 떠돌고 있는 가짜뉴스 사진. /트위터 캡처

앞서 세계보건기구(WHO)는 지난달 실리콘 밸리에서 페이스북, 트위터 등 미국의 IT 대기업들을 초청해 회의를 열고 전염병과 관련한 잘못된 정보들을 불식시킬 방법에 대해 논의했다. WHO는 공식 SNS계정을 통해 관련 정보를 제공하고 있으며 최근에는 짧은 영상을 기반으로 하는 중국의 SNS ‘틱톡(TikTok)’에도 공식 계정을 만들었다.



중국에서는 국가사이버정보판공실(CAC)를 통해 SNS 게시물을 강력하게 통제하고 부적절하며 오해의 소지가 있는 게시물을 게재한 플랫폼을 처벌하고 있다. SCMP에 따르면

CAC는 텐센트, 시나 등 자국내 가장 인기있는 SNS를 운영하는 기업들에게 검열과 지침 조치를 취하고 있다.



코로나19에 대한 잘못된 정보 확산을 막기 위해 기업들도 나서고 있다. 페이스북은 56가지 팩트체크 패턴을 46개 언어로 적용해 이용자가 잘못된 주장과 음모론을 읽거나 공유하려할 때 경고를 주고 있다. 페이스북은 또 WHO와 보건당국이 코로나19에 대한 교육 캠페인을 진행할 수 있도록 무료로 광고도 제공하고 있다.



트위터는 이용자가 관련 정보를 찾을 때 신뢰할만한 정보를 상단에 제공하는 정도로 거짓 정보에 대응하고 있다. 틱톡은 거짓 정보의 확산을 막기 위해 다른 팩트 체크 기관과 협력하고 있고 애플리케이션 공지를 통해 이용자들이 가짜 뉴스를 확산시키지 않도록 하고 있다.



이러한 노력에도 코로나19를 둘러싼 가짜뉴스는 쉽게 사라지지 않고 있다. 이와 관련해 마이클 혹스 노트르담대 중어중문학 교수는 "소셜미디어는 완벽히 다른 세상"이라며 "기자나 신문이 아니더라도 누구나 루머를 퍼뜨릴 수 있다"고 지적했다.



니암 야라기 코네티컷대 교수도 "모든 플랫폼이 동시에 검열을 시행하지 않는 이상 잘못된 정보의 확산을 막기는 어려울 것"이라며 "소수의 플랫폼에서만 검열을 시행할 경우 이용자들은 검열을 하지 않는 플랫폼으로 이동해 검열이 없는 플랫폼을 더 신뢰하게 될 것"이라고 언급했다.



[아이뉴스24 안희권 기자] 미국 IT 기업들이 코로나19의 확산으로 일부지역에 재택근무를 도입하고 있다.

아마존과 페이스북, 알파벳 등은 5일(현지시간) 미국 워싱턴주 시애틀 지역 직원들을 대상으로 재택근무를 실시했다.

최근 미국 시애틀 지역은 코로나19 환자가 빠르게 증가하고 있어 재택근무로 코로나19에 노출되는 것을 최소화하기 위한 것으로 보인다.

시애틀은 지난 4일 코로나19 확진자가 39명, 사망자가 10명을 넘어 미국내 가장 많은 감염자수를 기록했다.

아마존과 MS 등이 시애틀 본사 직원들을 재택근무로 전환했다 [출처=캐세이패스픽]

시애틀에 본사를 둔 아마존은 지난 3일 직원 한명이 최초 양성반응을 보인 후 직원들에게 이달말까지 재택근무를 하도록 지시했다.

이 곳에 본사를 둔 마이크로소프트(MS)도 5일부터 25일까지 재택근무를 실시하고 있다. 페이스북은 시애틀 지사의 계약직 사원 한명이 확진자로 밝혀져 9일까지 사무실을 폐쇄하기로 했다.

시애틀은 아마존과 MS 직원들이 5만명 이상, 페이스북은 5천명, 구글은 4천500명 이상이 근무하고 있다. 시애틀 보건당국은 코로나19의 확산으로 기업들에게 가능한 재택근무를 시행할 것을 요청하고 있다.

관련기사