페이스북이 해외에서만 선보이던 팩트체크 시스템을 국내에 도입할 계획이다.

페이스북코리아 홍보 관계자는 “페이스북은 IFCN 인증 기관과 협업하는데 한국에는 인증 기관이 없었다. 최근 JTBC를 포함해 IFCN 인증사가 생겨나면서 한국에서 팩트체크 관련 파트너십을 도입해나갈 예정”이라고 밝혔다. 이 관계자는 “다만 모든 인증사와 협업하는 건 아니다”라고 했다.

지난 1월 JTBC가 국내 최초로 IFCN 인증을 받았다. IFCN(International Fact-Checking Nework)은 미국 저널리즘 연구기관 포인터가 설립한 팩트체크 단체로 팩트체크 인증 기구 역할을 한다. 그동안 페이스북은 30여개국에서 IFCN 인증사와 협업해왔다.

▲ 페이스북 모바일 화면. 사진=페이스북 뉴스룸.

페이스북은 해외 일부 국가에서 허위정보 가능성이 높은 콘텐츠는 수익 창출을 중단하거나 뉴스피드에서 잘 보이지 않도록 도달률을 80% 이상 줄여왔다. 또한 허위정보 가능성이 높은 콘텐츠에 관련 기사, 위키피디아의 관련 내용, 게시자가 최근 작성한 글을 보며주며 이용자의 판단을 돕는다. 이 과정에서 페이스북이 직접 정보의 신뢰도를 판단하지 않고 공신력 있는 IFCN 인증 기구의 판단을 따르는 것이다.

페이스북코리아는 정확한 도입 시기는 밝히지 않았는데 국내 다른 언론사들도 IFCN 인증에 도전하고 있어 인증사가 늘어날 경우 본격 도입할 가능성이 높다.

저작권자 © 미디어오늘 무단전재 및 재배포 금지페이스북 계정에 타인의 게시물을 단순 공유한 경우 게시물 내용이 선거와 관련이 있더라도 공직선거법상 선거운동에 해당할 수 없다는 헌법재판소 결정이 나왔다.



헌재는 13일 공직선거법 위반 혐의로 검찰에서 기소유예 처분을 받은 공립학교 교사 A씨가 '자신의 평등권과 행복추구권을 침해하므로 처분을 취소해달라'며 낸 헌법소원 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 인용 결정했다고 밝혔다.



A씨는 20대 국회의원 선거를 앞둔 2016년 1월 페이스북 계정에 한 인터넷 매체가 작성한 게시물을 공유했다.



게시물은 당시 예비후보로 총선에 출마했던 한 국회의원을 비판하는 내용을 담은 동영상과 댓글 등이었다.



검찰은 교사 신분인 A씨가 선거를 앞두고 '선거운동'을 한 것으로 보고 공직선거법 위반 혐의에 대해 기소유예 처분을 했다.



A씨는 단순한 의견표시에 해당할 뿐 선거 운동은 아니라며 처분을 취소해달라는 헌법 소원을 제기했다.



헌재는 A씨의 페이스북 게시글에 대해 "인터넷 매체 게시글을 공유하였으나, 글에 대한 자신의 의견을 부기하지 않았다"며 "타인의 게시물을 단순 공유한 것만으로는 특정 후보자의 낙선을 도모하기 위한 목적 의사가 명백히 인식되는 행위로 보기는 부족하다" 고 지적했다.



헌재는 공직선거법상 '선거운동' 의미에 대해서도 "인터넷 기사나 타인의 게시물을 단순 공유한 경우, 게시물의 내용 뿐 아니라, 이전에도 유사한 내용의 게시물을 게시한 사실이 있는지 등 특정 후보자의 당선 또는 낙선을 도모하려는 목적이 명백히 드러났는지를 종합적으로 살펴야 한다"고 판시했다. / 조정린 기자 dreamslin@chosun.com조 교육감 자신 페이스북에 남긴 댓글 "사실 학교에는 '일 안 해도 월급 받는 그룹'이..."

"일 안 해도 월급 받는 그룹이 교사냐?", "교사로서 무척 속상하다" 등 비난 댓글 쇄도

조희연, 교육공무직 등 특별지원 필요 차원...'교사 대 비교사 구분 아냐' 사과 했지만

조희연 교육감 페이스북 캡처.

[에듀인뉴스=지성배 기자] 조희연 서울시교육감이 15일 자신의 페이스북 게시물에 남긴 댓글에 교사들이 심한 불쾌감을 표하고 있다. 조 교육감은 바로 사과했지만, 불만이 담긴 댓글들이 계속해서 달리고 있다.

조 교육감은 15일 오후 6시께 ‘~개학 연기를 해야 할까요?’라는 포스팅에 직접 “사실 학교에는 ‘일 안 해도 월급 받는 그룹’과 ‘일 안 하면 월급 받지 못하는 그룹’이 있습니다”라며 “후자에 대해서 만일 개학이 추가 연기된다면 특단의 대책이 필요할 것입니다”라는 내용의 댓글을 달았다.

코로나19로 인해 학교 문이 닫히면서 교육공무직과 방과후학교 강사 등은 현재 생활에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌는데, 이 문제를 돌보겠다는 취지로 보인다.

그러나 ‘일 안 해도 월급 받는 그룹’이라는 표현이 문제가 됐다.

해당 댓글에는 “일 안 해도 월급 받는 그룹이 설마 교사를 지칭하는 건가요?”, “서울 교육을 앞장 서시는 교육감님께서 교사들을 보고 있는 시선이 어떤지 잘 알 수 있는 단어 선택이다”, “정말 교사가 일을 하고 있지 않다고 생각하시나요?”, “교권추락을 막진 못해도 교권 추락을 힘쓰는 분은 아닌 것 같습니다”, “묵묵히 아이들의 교육을 위해 헌신하는 선생님들을 교육감님께서 이렇게 죽이시네요”, “이래서 학교 현장에서 일해본 경험 없는 사람은 교육감으로 뽑으면 안됨” 등 조 교육감에게 불만을 드러내는 내용이 대다수를 차지했다.

논란이 되자 조희연 교육감은 해당 댓글 이후 1시간 만에 또 다시 댓글을 달아 “일을 안 해도 월급 받는 그룹 대 일 안 하면 월급 받지 못하는 그룹으로 나눈 것은 결코 교사 대 비교사 구분을 말하는 것이 아니다”라며 “괜히 오해를 촉발하는 표현을 쓴 것 같다”고 밝혔다.

이어 “교육감이나 공무원들은 코로나 일의 양이 어떻던지 월급을 받게 돼 안정적이나 학교 현장에는 공무직, 방과후강사, 보결 강사, 일용직도 있으니 특별 지원에 대해 관심 갖자는 취지”라며 “오해를 생기게 해서 미안합니다”라고 사과했다.

하지만 조 교육감의 사과 댓글에도 여전히 '해명이 되지 않는다'는 댓글이 쇄도하고 있다.

해당 댓글에는 15일 오후 7시32분 현재 600여개의 댓글이 달리는 등 큰 논란이 일고 있다.