페이스북이 공개 소셜미디어(SNS) 플랫폼에서 그룹 중심 개인화 플랫폼으로 전환된다. 페이스북은 이 일환으로 PC에서 사용할 수 있는 페이스북 메신저도 올해 안으로 출시할 계획이다.



페이스북은 지난달 30일(현지 시각) 미국 캘리포니아 매키너리 컨벤션 센터에서 개최된 연례 개발자 컨퍼런스 'F8 2019'에서 이같이 밝혔다. 마크 저커버그 페이스북 최고경영자(CEO)는 이날 기조연설에서 "페이스북을 이용자에게 중요한 사람, 커뮤니티와 정교하게 연결될 수 있는 공간으로 만들겠다"며 "페이스북 제품 개발뿐 아니라 사업 경영을 근본적으로 변화시킬 것"이라고 말했다.





마크 저커버그 페이스북 최고경영자(CEO)가 4월 30일(현지 시각) 미국 캘리포니아 매키너리 컨벤션 센터에서 개최된 연례 개발자 컨퍼런스 'F8 2019'에서 기조연설을 하고 있다. /페이스북 제공

이를 위해 페이스북은 그룹 중심의 사용자환경을 도입할 예정이다. 쉽게 그룹을 찾을 수 있도록 그룹 탭을 새롭게 디자인하고, 그룹 활동 관련 맞춤화 피드를 구성했다. 이용자가 자신의 관심사에 기반한 그룹을 쉽게 찾을 수 있는 그룹 추천 기능도 도입했다. 그룹에서 활용 가능한 익명 질문, 채용공고 게시 및 지원, 게임 채팅, 생방송 중 제품 주문 등 기능도 제공할 예정이다.



페이스북은 이용자들이 학교, 직장, 도시와 같은 공통된 커뮤니티에 소속된 사람들과 새로운 관계를 형성할 수 있도록 돕는 ‘새로운 친구 찾기’ 기능도 도입한다. 해당 기능은 사용하는데 동의한 이용자에 한해서만 적용된다. 현재 일부 지역에서만 지원되는 것에서 점차적으로 적용 범위를 넓혀 나갈 예정이다.



페이스북은 올해 안으로 PC버전의 메신저도 출시할 계획이다. PC용 페이스북 메신저는 윈도(Windows)와 맥(MAC) 운영체제(OS)를 모두 지원한다. 채팅 중 그룹 화상통화, 프로젝트 협업 등 멀티태스킹 기능도 제공할 예정이다.



페이스북은 디스플 레이형 스마트 스피커 '포탈'과 '포탈 플러스(+)' 판매 지역도 확대한다. 올해 안으로 유럽에서 출시한다는 계획이다. 모바일 메신저 '왓츠앱' 사용을 지원하고 모든 통화 및 메시지 전송에 암호화가 적용된다. 또 페이스북은 아마존과 협업에 포탈에 플래시 브리필, 스마트 홈 조작, 아마존 프라임 비디오 등 기능과 AI 비서 '알렉사' 스킬도 도입할 예정이다.



개인정보 보호 대책 발표하는 저커버그 [로이터=연합뉴스]

(로스앤젤레스=연합뉴스) 옥철 특파원 = 잇단 개인정보 유출 사건으로 위기에 직면한 세계 최대 소셜미디어 페이스북이 개인정보 보호를 강화한 새로운 모바일 앱과 암호화한 데스크톱 메신저 서비스 등 종합적인 프라이버시 강화 대책을 내놨다.

마크 저커버그 페이스북 최고경영자(CEO)는 30일(현지시간) 미국 캘리포니아주 새너제이에서 열린 연례 F8 콘퍼런스에서 기조연설을 통해 페이스북의 새로운 화두로 개인정보 보호를 내걸며 "미래는 프라이빗"(future is private)이라고 강조했다.

전 세계 22억 명의 사용자를 거느린 페이스북은 모바일 앱 디자인을 전면적으로 교체했다. 그룹 피처를 통해 공통의 관심사를 찾아내기 쉽게 하되 개인정보를 보호하는 데 초점을 맞췄다.

광고

페이스북은 PC에 최적화한 메신저 앱을 새로운 커뮤니케이션 옵션으로 제공했다.

PC용 메신저 앱은 페이스북 사용자가 자신의 개인 페이지를 모두와 공유할 필요 없이 더욱 사적인 방식으로 콘텐츠를 공유하도록 하겠다는 페이스북의 복안이다.

메신저 앱은 암호화 기술을 채택함으로써 콘텐츠를 주고받는 전체 송·수신자가 이를 해독하지는 못하게 하고, 별도로 지정한 사용자에게 암호를 풀어주도록 일종의 차단벽을 형성했다.

왓츠앱 메신저 서비스에 채택된 암호화 기술과도 비슷하다고 페이스북은 설명했다.

저커버그는 "페이스북과 관련 매체는 사람들이 디지털 거실에 앉아 있는 것과 같은 서비스를 좀 더 사적인 방식으로 바꿔 나갈 것"이라고 말했다.

페이스북은 지난해 사용자 8천500만 명의 개인정보가 도용된 케임브리지 애널리티카(CA) 스캔들로 저커버그 CEO가 미 상·하원 청문회에 소환돼 곤욕을 치르는 등 창사 이래 최대 위기를 맞았다.

페이스북은 지난 15개월 간 개인정보 보호를 획기적으로 보장할 수 있는 새로운 앱 디자인과 암호화 기술 개발에 매달려 왔다.

페이스북은 최근 실적발표를 통해 미 연방거래위원회(FTC)의 개인정보 유출 사고 조사에 대응해 약 30억 달러의 비용을 별도로 적립했다고 밝힌 바 있다.

oakchul@yna.co.kr



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2019/05/01 05:23 송고