낸시 펠로시 "완전한 거짓말" 문제 제기

노스캐롤라이나에서 대선 유세하는 트럼프 [AP=연합뉴스]

(서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령의 재선 캠프가 선보인 온라인 광고가 미국에서 10년에 한 번씩 진행하는 인구 총조사와 혼동될 수 있다는 지적이 나온 이후에 페이스북이 해당 광고를 삭제했다고 AP통신이 5일(현지시간) 전했다.

트럼프 대통령 재선 캠프가 이틀 전부터 페이스북에 게시한 온라인 광고에 "인구조사(census)"라는 단어가 등장하는데 이로 인해 다음 주부터 시작하는 2020 인구 총조사로 착각을 일으킬 가능성이 있다고 판단한 것이다.

트럼프 대통령과 마이크 펜스 부통령의 공식 페이스북 계정에 올라온 이 광고에는 "트럼프 대통령은 당신이 오늘 '공식 2020 하원 의원 선거구 조사에 참여하길 원한다"고 써 있다.

광고

"설문에 참여하기"라고 적힌 빨간색 버튼을 누르면 어떤 정당에 가입했는지, 트럼프 대통령을 지지할 의향이 있는지, 주로 어떤 언론사에서 정보를 접하는지 등을 묻는 웹사이트로 연결된다.

페이스북은 이날 트럼프 대통령의 광고를 지우겠다고 알리는 성명을 발표하고 "미국의 공식 인구 총조사와 관련한 혼란을 막기 위한 정책이 마련돼 있다"며 "이번 사례는 그 정책의 일환"이라고 설명했다.

앞서 민주당 낸시 펠로시 하원 의장은 트럼프 대통령의 새로운 온라인 광고를 두고 "완전한 거짓말"이라며 "이윤 창출이 (페이스북의) 사업모델인 것은 알고 있지만 미국 인구를 파악하는 일을 희생시켜서는 안 된다"고 비난했다.

민주당의 캐럴린 멀로니(뉴욕), 제이미 래스킨(메릴랜드), 제리 코널리(버지니아), 케이티 포터(캘리포니아) 등 하원 의원들은 이날 공화당 전국위원회에 서한을 보내 미 연방 인구조사국 자료를 닮은 메일 발송과 온라인 광고 중단을 촉구했다.

인구조사국은 인터넷에서 인구 총조사와 관련해 잘못된 정보가 유포되지 않도록 각별한 주의를 기울여 왔다. 지난해에는 페이스북과 트위터, 구글 등 IT 대기업과 함께 허위 사실이 퍼지지 않게끔 대책을 마련했다.

페이스북은 앞서 지난 1월 인구 총조사에 참여하지 못하게 하거나, 인구 총조사가 무의미하다는 식으로 표현하는 게시물을 삭제하기 시작했다. 이 규칙은 페이스북 자회사인 인스타그램에도 적용됐다.

페이스북 [연합뉴스TV 제공]

runran@yna.co.kr



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2020/03/06 11:38 송고페이스북이 정부와 규제 당국의 견제를 고려해 스테이블코인형 암호화폐 리브라에 대한 전략을 수정했다는 보도가 나왔다.

글로벌 주요 화폐들과 국채로 구성된 통화 바스켓이 아니라 달러와 유로 등 주요 법정 화폐에 고정된 형태로 리브라 지급 준비금(리저브)를 운영하고 프라이버시 침해에 대한 우려를 감안해 출시 초기에는 페이스북 서비스에선 리브라를 이용할 수 없도록 할 방침이라고 IT전문 유료뉴스 서비스 <디인포메이션>이 내부 사정에 정통한 3명의 소식통들을 인용해 3월3일(현지시간) 보도했다.

페이스북은 지난해 6월 리브라 백서를 공개하면서 올해안에 리브라를 공식 출시할 것이라고 밝혔다. 하지만 각국 규제 당국으로부터 견제구가 계속 날아오면서 올해 출시는 불투명해진 상황. 회의론이 만만치 않다. 이를 반영하듯 지난해와 올초에 걸쳐 8개 회사가 리브라 어소시에이션에 참여하기로 했다가 이런저런 이유를 들어 탈퇴했다.

통화 바스켓 기반 지급 준비금도 각국 정부의 우려를 키운 요인 중 하나였다. 백서 공개 이후 리브라가 각국 정부의 통화 발행권과 글로벌 금융 시스템을 위협할 것이라는 우려가 계속 제기됐다. 이런 가운데 몇개월전부터 페이스북이 리브라의 지급 준비금 구조를 바꾸려 한다는 정황이 외신들에 의해 속속 포착되기도 했다.

페이스북은 리브라 운영과 관련해 리브라 어소시이에션이 참여하는 다양한 회사들이 공동으로 운영한다는 점을 강조해왔다. 페이스북도 리브라 정책에선 하나의 투표권을 갖는 회사 중 하나일 뿐이라는 것이었다. 하지만 외부 시선은 다르다. 많은 이들에게 리브라는 여전히 페이스북에 의한, 페이스북을 위한 플랫폼으로 비춰진다. 수시로 프라이버시 논란에 휩싸였던 페이스북이 리브라까지 갖게 되면 사생활 침해 가능성이 커질 수 있다는 우려가 적지 않다.

페이스북이 리브라를 자사 서비스들에선 당분간은 쓸 수 없도록 하려 하는 건 이 같은 배경을 밑바탕에 깔고 있다.

당초 페이스북은 리브라용 월렛(지갑) 서비스인 칼리브라를 리브라 출시에 맞춰 내놓을 예정이었다. 하지만 주변 우려를 고려해 출시 시점을 몇개월 늦춘 것으로 전해졌다. 칼리브라는 별도 앱과 20억명이 넘는 사용자를 확보한 페이스북 산하 모바일 메신저 왓츠앱에서 제공될 예정이다. 칼리브라를 통해 사용자들은 리브라로 물건을 구매하고 다른 이들과 주고받을 수 있다.