LH(한국토지주택공사)는 경남 함양군 다볕자연연수원에서 농촌경제연구원과 함께 ‘행복한 농촌유토피아 실현을 위한 혁신워크숍’을 개최했다고 6일 밝혔다.



워크숍은 저출산‧고령화에 따른 농촌지역 인구감소 및 지방소멸 위기에 대응해 ‘농촌 살리기’를 목표로 농촌지역의 현황을 진단하고 농촌경제 활성화를 위한 사업모델을 모색하기 위해 마련됐다.



첫 번째 주제발표자는 ‘농촌유토피아 추진방향, 아이토피아(아이+토피아)’에 대해 발제하고 농촌유토피아의 선도사례로 최근 서하초등학교가 도입한 학교 중심의 주거‧일자리 융합형 농촌되살리기 프로젝트에 대해 설명했다.







▲LH는 지난 5일 경남 함양군 소재 다볕자연연수원에서 농촌경제연구원과 함께 ‘행복한 농촌유토피아 실현을 위한 혁신워크숍’을 개최했다.ⓒLH

두 번째 주제발표에서는 송미령 농촌경제연구원 선임연구위원이 ‘포용사회를 위한 농산어촌 유토피아 실천 구상’을 주제로 농산어촌 발전 성공사례와 그 요인을 제시하고 지역여건 및 주민수요를 반영한 지역활성화 사업모델 개발의 필요성과 효과적 사업 추진을 위한 정부‧지자체‧공공기관 간 협력체계 구축의 중요성을 강조했다.마지막 주제발표를 맡은 이미홍 토지주택연구원 연구위원은 ‘맞춤형 농촌재생 추진방향 및 LH의 역할’을 주제로 LH의 지역맞춤형 농촌재생사업 현황에 대해 설명하고 지역과 연계한 6차산업 로컬푸드밸리 및 CCRC(은퇴자 주거복합단지) 등 농촌경제 활성화모델 발굴 계획과 LH의 역할을 제시했다.이후 심층토론에서는 △변창흠 LH 사장 △김홍상 농촌경제연구원장 △서춘수 함양군수 △강영권 에디슨모터스 대표 △박성용 LH 균형발전본부장 △송미령 농촌경제연구원 연구위원 등 전문가들이 참여해 지속가능한 농촌재생 및 농촌활성화 사업모델에 대해 다양한 의견을 나눴다.변창흠 LH 사장은 “이번 워크숍은 농촌 활성화 방안을 전문가와 함께 공유하고 향후 농촌사업 방향에 대해 논의하는 뜻깊은 자리가 됐다”며 “LH는 농촌재생 등을 통해 소멸위기의 농촌을 되살리고 지역균형발전을 이끄는 마중물 역할을 하기 위해 적극적으로 노력하겠다”고 말했다.







단체헌혈하는 LH 임직원 [LH 제공. 재판매 및 DB 금지]

(진주=연합뉴스) 한국토지주택공사(LH)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인한 혈액수급난을 극복하기 위해 5일부터 이틀간 본사에서 임직원 단체헌혈을 한다.

이번 단체헌혈은 코로나19로 인한 외부활동 자제와 단체헌혈 취소 등으로 혈액수급난이 가중되는 상황에서 공기업 임직원들이 국가적 위기상황을 함께 극복하고자 마련됐다.

대한적십자 경남혈액원과 함께 헌혈 차량을 동원한 단체헌혈에는 LH 본사 임직원 100여명이 동참한다.

광고

헌혈 참여는 시간대별로 인원을 배분함으로써 헌혈로 인한 코로나19 감염 우려와 업무 공백을 최소화할 방침이다.

LH는 입학과 졸업식 취소 등으로 피해를 본 화훼농가를 지원하고 침체한 지역경제를 활성화하고자 지역 화훼농가와 연계해 헌혈에 참여하는 직원에게 꽃바구니를 제공하는 이벤트도 함께 시행한다.

홍준표 LH 총무고객처장은 "혈액 부족 위기 극복을 위해 임직원들이 자발적으로 나섰다"며 "앞으로도 LH는 사회적 책임 이행을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2020/03/05 15:24 송고조회수 237

변창흠 LH(한국토지주택공사)사장

스크롤-변창흠 LH 사장/서울대 행정학 박사, 한국도시연구소 소장, 서울주택도시공사 사장,

대통령직속 국가균형발전위원회 위원, 도시재생특별위원회 위원

LH(한국토지주택공사)는 어떤 조직?

자산 삼성전자 다음으로 큰 규모, 국민생활 전반에 미치는 영향 막대

건설한 택지가 서울시의 1.8배 규모, 전체국민 1/4 이상이 LH와 관련한 주택에 거주

국민들의 필요 사항을 LH에 맡기고, 지금도 새로운 역할들이 생겨남

지난해 4월 취임이후 성과는?

새로운 프로젝트 수행기관, 플랫폼공기업으로 표방

LH 주거복지플랫폼기업 등 업무영역따라 플랫폼역할로 진화 가능

조직개편 단행시 이 부분 담았나?

지역이 하위 수행기관에서 완결적 기관이 되도록 조직개편, 지역의 독자성 강화 차원 의미 높아

지역 균형발전*분권과 맥을 같이 하는가?

수도권에 대응하는 능력을 LH가 키울 것, 부울경 프로젝트 늘릴 것

경남 본사 LH, 역점 사업은?

진주 혁신도시는 성공적, 투자 규모 등 전략적으로 늘릴 것

부울경에 새로운 혁신을 만드는 공기업, 긴밀한 협력 네트웤 구축[진주=뉴시스] 한국토지주택공사 전경.

[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 한국토지주택공사(LH)는 안전한 건설환경 조성을 위해 '건축모니터링'을 시행한다고 4일 밝혔다.건축모니터링은 기후·건축기술의 변화에 따른 건축물의 구조·재료 등의 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도다.LH는 지난달 국토교통부로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 전담조직 구성 등 본격적인 업무 수행을 위한 준비를 해 왔다.LH는 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 함께 해당 분야 기술발전을 선도하고, 국민들이 건축구조 기준에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스 또한 제공할 예정이다.또한 앞으로 국토교통부와 LH가 인허가 건축물의 구조기준 준수여부 확인 업무를 공동 수행함으로써 건축물 구조부에 대한 부실 설계·시공에 대한 감독에 나설 예정이다.LH 김한섭 공공주택본부장은 "건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다"고 밝혔다.◎공감언론 뉴시스 kangse@newsis.com항성동 고령자 복지주택 건립·성건동 도시재생 뉴딜 참여 등 논의

주낙영 경주시장(오른쪽)과 변창흠 LH공사 사장이 3일 경주시장실에서 간담회를 갖고, 경주지역 발전을 위해 협력 가능한 사업을 모색했다.

저작권자 © 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 무단전재 및 재배포 금지

황기환 기자 hgeeh@kyongbuk.com hgeeh@kyongbuk.com 동남부권 본부장, 경주 담당

경주시는 지난 3일 시장실에서 주낙영 시장과 변창흠 LH공사 사장이 만나 경주시 지역발전을 위해 협력 가능한 사업을 모색하기 위한 간담회를 개최했다고 밝혔다.이날 간담회에서 경주시는 △신경주역세권 개발사업 공공주택건설 △황성동의 고령자 복지주택 건립 △성건동 도시재생 뉴딜사업 참여를 LH공사에 건의했다.이 가운데 신경주역세권 개발사업은 현재 조성 중인 KTX신경주역과 양성자 가속기 연구센터를 연계한 복합 신도시의 공동주택부지 일부 매입과 공동주택건립을 요청했다.또 초고령화 사회 진입으로 인한 고령자의 주거안전, 건강관리, 상담 등을 통해 고령자 사회문제를 해소하기 위한 황성동의 고령자복지주택 건립 사업도 공동시행을 건의했다.이와 함께 경주의 구도심을 새롭게 되살리는 성건동 도시재생 뉴딜사업은 LH공사 거점 개발사업과 연계한 사업 추진으로 도시재생 효과 증대와 주민들의 정주여건 개선을 위한 방법 모색을 위해 다양한 의견을 나눴다.주낙영 시장은 “코로나19로 인해 어려운 분위기 속에서도 경주시를 방문해주신 것을 진심으로 환영한다”며 “지난해 일몰위기에 있는 황성공원에 대해 ‘LH토지은행’을 활용해 토지매입에 참여해주신 것에 대해 깊은 감사의 뜻을 전한다”고 말했다.변창흠 LH 사장은 “주낙영 시장과의 간담회를 계기로 경주시에 더 많은 관심을 가지고 긴밀한 협력을 통해 다양한 사업에 참여해 나갈 것”이라고 밝혔다.적정분양가 2.2배 폭리… 다시 불거진 ‘민간참여공동주택사업’

[뉴시스]

[일요서울 | 신유진 기자] 경기 과천 지식정보타운 내 첫 분양 단지인 과천제이드자이가 최근 1순위 청약 접수에서 193.6대 1의 경쟁률을 기록했다. 주변 시세 절반 수준의 분양가로 공급된 탓에 시세차익을 기대하는 수요자들이 대거 몰린 이유에서다. 하지만 일각에서는 LH공사와 GS건설이 ‘바가지 분양’으로 폭리를 취한다는 주장이 제기됐다. 이에 LH공사 측은 법령에 따라 결정된 것으로 문제가 없다는 입장이다. 양측의 입장이 엇갈리는 상황에서, 일부 청약 수요자들은 오는 10일 당첨자 발표일을 앞두고 갈등의 불똥이 청약 당첨자들에게 튀는 것이 아니냐고 우려하고 있다.



경실련, “‘로또분양’ 운운하지만...공공택지사업 치고는 비싸”

LH공사, “분양가 상한제지역, 법령 근거 결정...규정 ‘적합’”



‘준강남권’으로 분류되는 과천 지식정보타운의 첫 분양 단지인 과천제이드자이가 1순위 청약 접수에서 총 132가구 모집에 2만5560명이 몰리는 등 193.6대 1의 평균 청약경쟁률을 기록했다. 최고 경쟁률은 40가구를 모집하는 데 590명이 신청한 전용 59㎡ A(49.2대 1)였다. 또한 특별공급 청약의 경우 총 515가구 모집에 1만2976명이 몰린 것으로 나타났다.

과천제이드자이는 LH공사가 주관하는 민간참여공동주택사업(이하 민간공동사업)으로 GS건설이 시공 및 분양을 맡았으며, 지하2층~지상25층, 7개동 총 647가구로 조성돼 2021년 12월 입주를 목표로 공사가 진행 중이다.

평당 2195만 원, 로또 분양 평가에도 뒷말 무성

경제정의실천시민연합(이하 경실련)은 LH공사와, GS건설이 바가지분양으로 민간업자를 상대로 폭리를 취하고 있다며 지난달 18일 입장문을 발표했다. 경실련은 입장문을 통해 “과천지식정보타운에서 민간참여공동주택사업으로 진행되는 아파트의 분양가는 주변시세보다 싼 평(3.3㎡)당 2195만 원으로 결정됐다”며 “‘로또분양’을 운운하고 있으나 국민 땅을 강제로 수용해 추진한 공공택지사업치고는 비싸다”고 지적했다.

이어 “민간이 아닌 공기업에게 강제수용권, 용도변경, 독점개발의 3대 특권을 부여한 것은 저렴한 주택의 지속적인 공급을 통해 기존 집값을 안정적으로 유지하기 위한 것임을 잊지 말라”고 경고했다.

이들의 주장에 따르면 과천지식정보타운의 수용가는 평당 254만 원이고 LH공사가 밝힌 조성원가는 평당 884만 원이다. 하지만 조성원가에 금융 비용 등을 더한 후 용적률(180%)을 고려한 토지비는 분양 평당 516만 원으로 나타난다. 여기에 적정건축비 500만 원을 더할 경우 적정분양가는 평당 1016만 원이 된다. 이 같은 주장은 LH공사가 결정한 ‘평당 2195만 원’은 적정분양가의 2.2배이며, 분양수익은 평당 1179만 원, 647가구 기준 전체 1770억 원, 한 채당 2억7000만 원인 셈이다.

민간공동사업 비판도

“서민 위한 취지 퇴색”

경실련 측은 입장발표와 함께 참여정부 이후 LH공사가 토지비를 부풀리고 건설사는 건축비를 부풀려 막대한 분양폭리를 취했다며 제도에 대한 근본적인 비판도 이어갔다. 과천제이드자이는 박근혜 정부 당시 도입된 민간공동사업 방식으로 진행하고 있다. 민간공동사업은 공기업이 토지를 제공하고 건설사가 아파트 분양과 건설을 담당하는 제도인데, 과천제이드자이는 LH공사가 시행하던 공공분양주택에 GS건설이 공동 시행사로 나선 것이다.

이를 두고 경실련 측은 “박근혜 정부 이후 ‘민간공동사업’이라는 형태로 개발권까지 재벌건설사에게 떠넘기며 부당한 이득을 안겨주고 있다”며 “강제 수용한 국민 땅을 민간업자와 공기업의 폭리수단으로 악용하지 못하게 국회는 지금이라도 강제수용한 국민 땅의 민간 매각을 금지하고 민간공동사업을 폐지하는 입법 활동에 나서길 바란다”고 촉구했다.

이 외에도 경실련 부동산건설개혁본부 관계자는 “그린벨트로 지정된 민간 소유 땅을 수용해 공공개발을 한 것임에도 서민을 위한 목적이라는 취지가 퇴색됐다”며 “분양가 거품이 낀 데다가 공사 측이 분양 수입까지 해먹는 구조는 잘못됐다”고 비판했다.

과천제이드자이 분양가 논란은 사실상 어제오늘 일이 아니다. 지난해 국토교통부는 강제수용 공공택지인 만큼 분양가의 적정성을 검토하겠다고 발언했지만 원래대로 추진됐다. LH공사 관계자는 이 같은 경실련 측의 입장 발표에 “분양가 상한제지역으로 법령에 따라 결정된 것”이라며 “건축비 적법 산정 분양가 및 관련 규정에 따라 택지비를 공시한 것이며 감정평가에 따랐다”고 입장을 밝혔다.

반년 만의 분양 재개...업계 “적자 불가피” 과천제이드자이는 분양가 논란으로 신규 공급이 중단됐지만 반년 만에 분양 재개를 하게 되면서 지역 분양업계는 일단 반기는 분위기다. 하지만 지역 분양업계는 이마저도 청약 수요자들을 충족시키기엔 부족한 물량이라고 평가했다. 인근 지식정보타운 부지를 확보한 타 건설사들도 “이번 분양처럼 반값 분양을 하면 적자가 불가피하다”며 난색을 표하는 상황인 만큼 후속 분양 일정은 언제 정해질지 모른다는 가능성이 제기됐다. 한편, 최근 과천 지역은 전세 수요가 몰리면서 보증금도 꾸준히 오르고 있는 것으로 나타났다. 국토부는 지난해 말 입법예고한 ‘주택공급에 관한 규칙’ 개정안 중 수도권 청약 1순위가 되는 최소 거주 기간을 기존 1년에서 2년으로 확대하는 방안을 검토 중에 있지만 일부 지역의 유예 여부 등을 놓고 업계에서는 전망이 엇갈리고 있다. 정부는 해당지역 최소 거주기간 연장 개정을 추진했지만, 이러한 점이 무주택자들의 고민을 깊어지게 한다는 지적이다. 최근 청와대 국민청원에 게시된 글에는 “과천 전세난으로 피해자가 더 생기기 전에 정부가 나서 과천지식정보타운 분양 문제를 해결해 달라”는 등의 내용이 다수 포함되기도 했다.

신유진 기자 yjshin@ilyoseoul.co.kr

저작권자 © 일요서울i 무단전재 및 재배포 금지한국토지주택공사(LH)는 올해 공사·용역업체 선정심사를 담당할 제12기 LH 기술심사평가위원을 선정했다고 2일 밝혔다.



LH는 공정성을 위해 매년 학‧협회 등의 추천을 받은 외부 전문가와 LH 내부 전문가로 구성된 평가위원을 선정한다. 12기 기술심사평가위원들의 임기는 3월 1일부터 내년 2월 28일까지이며, 이들은 임기 동안 약 350여건, 5조원 규모의 심사를 맡게 된다.



심사분야별 선정인원은 기술형입찰 68명, 건축설계공모 192명, 건설기술용역(단지) 203명, 건설사업관리 230명, 민간사업자 선정 262명 등 총 955명이다. 특히 올해는 역대 최대 규모인 523 명의 외부전문가를 위촉했다.



LH 관계자는 "이번 평가위원 선정 과정에서 외부위원의 연임을 최소화했으며, 내부위원은 연고나 출신대학을 안배해 공정성을 더욱 강화했다"고 밝혔다.



제12기 LH 기술심사평가위원 명단은 LH 홈페이지에서 확인할 수 있다. LH는 평가위원들을 대상으로 공정하고 청렴한 심사를 위한 ‘클린심사 워크숍’을 올해 상반기 중 개최할 예정이다.





Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.comLH의 폐기물처리시설 설치비용 부담금 부당소송 하남시민대책위원회는 오는 11일 오전11시 하남유니온타워 전망대(4층)에서 ‘LH 폐기물처리시설 설치비용 취소소송 즉각 중단 촉구 기자회견’을 갖는다.



‘하남시민대책위’에서는 지난 1월 30일을 시작으로 LH에 소송 즉각 중단을 요구하며 서명운동에 돌입했다. 서명운동은 온라인과 직접 서명을 병행하여 전개하였으며 2월 한 달 동안 일만 명 이상을 목표로 서명운동을 전개했다.



코로나19의 영향으로 서명운동이 여의치 않았음에도 불구하고 만 명의 목표를 넘어 2만2913명의 서명을 받았다.



3명의 공동위원장은 "지난 한달 여 간의 시민들의 적극적인 서명운동에 동참해 주셔서 감사드린다"며 "이번 서명운동을 통해 우리는 하남시민들이 공기업 LH의 부당한 소송에 분노하고, 하남시를 지키고자 하는 열정이 크다는 것을 느낄 수 있었다"고 말했다.



이어 "더 나아가 시민들은 이번 일을 통해 비합리적이고 비상식적인 LH의 사업 운영에 대해 경종을 울리고, LH가 공기업으로써의 본연의 역할을 하는 계기가 되도록 하여야한다"고 의지를 다졌다.



서명부는 하남시, LH한국토지공사, 환경부, 국회 등에 방문 제출하고, 재판부에도 제출할 예정이며, 다른 지자체와 연대의 길도 모색할 방안이다.



한편, 지난 1월9일 결성된 ‘하남시민대책위’는 LH 한국토지주택공사가 하남시민의 뜻을 알고 즉각 소송을 중단 할 것을 촉구하며, 이를 계기로 미비한 법과 제도가 정비되어 살기 좋은 사회를 만들기 희망한다고 밝혔다.



김지백기자

저작권자 © 중부일보 - 경기·인천의 든든한 친구 무단전재 및 재배포 금지청년, 사회적기업 등에 최장 10년간 안정적 영업환경 제공

'LH 희망 상가' 8호, 완주삼봉A-1 혼합임대단지 공공 임대상가

[완주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 한국토지주택공사(LH) 전북본부는 완주삼봉A-1 혼합임대단지 내 공공 임대상가인 'LH 희망 상가' 8호를 공급한다.완주삼봉 LH 희망 상가는 지난달 21일부터 입주가 시작된 완주삼봉A-1 혼합임대단지(국민·영구·행복주택 총 1092가구) 에 있다.LH 희망 상가는 일자리 창출 및 젠트리피케이션 방지 등 사회적 가치 실현을 위해 LH가 청년과 경력단절 여성, 사회적 기업, 영세소상공인, 일반 실수요자를 대상으로 임대하는 임대주택 단지 내 상가다.안정적인 영업 환경을 제공하기 위해 최장 10년간 임대할 수 있다는 장점이 있다.해당 상가는 공공 지원형과 일반형 등 2가지 유형으로 구분되며, 임대조건 및 입점자 선정방식에 차이가 있다.실수요자를 대상으로 공급하는 일반형은 임대보증금에 대한 경쟁입찰, 공공 지원형은 청년·경력단절 여성·사회적기업, 영세 소상공인을 대상으로 서류 및 대면 심사를 거쳐 각각 입점자를 선정한다.일반형 입찰은 16일 LH 청약센터에서 하며, 공공 지원형은 24~25일 입점 신청서와 사업계획서 등 관련 서류 접수 후 심사 절차를 거친다.자세한 사항은 LH 청약센터의 입점자 모집 공고문을 참고하거나 LH 콜센터로 문의하면 된다.◎공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com지역발전 위한 협력 가능한 사업을 모색

경주시 LH공사와 지역발전 간담회.

[일요서울ㅣ경주 이성열 기자] 주낙영 경주시장이 지난 3일 시장실에서 LH공사 사장(변창흠)과 경주시 지역발전을 위해 협력 가능한 사업을 모색하기 위한 간담회를 개최했다.

4일 시에 따르면 이날 간담회에서 경주시는 ▲신경주역세권 개발사업 공공주택건설 ▲황성동의 고령자 복지주택 건립 ▲성건동 도시재생 뉴딜사업 참여를 LH공사에 건의했다.

먼저, 신경주역세권 개발사업은 기 조성중인 KTX신경주역과 양성자 가속기 연구센터를 연계한 복합 신도시의 공동주택부지 일부 매입과 공동주택건립을 요청했다.

초고령화 사회 진입으로 인한 고령자의 주거안전, 건강관리, 상담 등을 통해 고령자 사회문제를 해소하기 위한 황성동의 고령자복지주택 건립 사업도 공동시행을 건의했다.

경주의 구도심을 새롭게 되살리는 성건동 도시재생 뉴딜사업은 LH공사 거점 개발사업과 연계한 사업 추진으로 도시재생 효과 증대와 주민들의 정주여건 개선을 위한 방법 모색을 위해 다양한 의견을 나눴다.

변창흠 LH 사장은 “주낙영 경주시장과의 간담회를 계기로 경주시에 더 많은 관심을 가지고 긴밀한 협력을 통해 다양한 사업에 참여해 나갈 것”이라고 전했다.

주낙영 경주시장은 “코로나19로 인해 어려운 분위기 속에서도 경주시를 방문해주신 것을 진심으로 환영한다”며, 지난해 일몰위기에 있는 황성공원에 대해 ‘LH토지은행’을 활용해 토지매입에 참여해주신 것에 대해 깊은 감사의 뜻을 전했다.

이성열 기자 symy2030@ilyoseoul.co.kr

저작권자 © 일요서울i 무단전재 및 재배포 금지한국토지주택공사(LH)는 ‘우한 코로나(코로나19)’로 침체된 경제를 활성화하기 위해 경제활력 지원 방안을 수립, 국가적 위기상황 극복을 위한 총력대응에 나선다고 3일 밝혔다.



LH는 우선 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23조6000억원의 사업비를 투자한다. 지난해(18조1000억원)보다 사업비를 5조5000억원 늘렸다. 기획재정부가 ‘2020년 경제정책 방향’을 통해 발표한 올해 공공기관 전체 투자액 60조원의 39%에 해당하는 규모다. LH는 이 사업비 중 9조3000억원을 상반기에 조기 집행하고, 매입임대주택 잔금 지급 시기를 앞당겨 연내 약 2000억원의 사업비를 추가 집행할 계획이다.



LH는 또 LH와 계약한 모든 임차인에게 2년간 임대보증금과 임대료를 동결해 주기로 했다. 임차인이 영세 상공인이나 비영리 민간단체, 사회복지법인일 경우 추가로 6개월간 임대료 25%를 할인하고, 대구·경북 지역에선 할인폭을 50%까지 확대하기로 했다.



LH는 이외 우한 코로나로 공기가 지연될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고, 선금 지급요건을 대폭 완화하기로 했다. 졸업·입학식 취소로 피해가 큰 화훼농가 지원을 위해 사무실을 꽃으로 꾸미고 내방 고객에게 꽃송이를 증정하는 이벤트도 추진 중이다. 의료진과 자원봉사자, 취약계층 지원을 위해 구호 성금 1억원을 전달하는 등 노력도 병행한다.



변창흠 LH 사장은 "코로나19 사태로 국민과 기업 모두 어려움을 겪고 있는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때"라면서 "공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극 실현을 통해 코로나19 위기 극복의 든든한 힘이 되겠다"고 말했다.





Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com단재로 확장·청주 흥덕 하이패스 IC 건설사업도 추진

(청주=연합뉴스) 변우열 기자 = 청주시가 도심 교통난 해소를 위해 서청주교·석남교 재가설, 단재로 확장 등의 사업을 적극적으로 펼치고 있다.

청주 도로공사 현장 [청주시 제공. 재판매 및 DB 금지]

4일 청주시에 따르면 시는 지난해 2월부터 흥덕구 복대동 서청주교사거리의 서청주교와 석남교 재가설 공사를 진행하고 있다.

시는 2017년 집중호우로 이 일대가 침수되는 등 상습적으로 수해가 발생하자 기존 교량을 철거하고 내년 2월 준공을 목표로 재가설 공사에 나섰다.

광고

시는 주민 불편을 덜어주기 위해 공사 일정을 앞당겨 오는 8월 말 석남교를 우선 개통할 계획이다.

서청주교는 연내에 차로 절반을 임시개통하고, 나머지는 준공 시기에 맞춰 개통할 예정이다.

또 상습 교통체증 지역인 단재로(지북교차로∼고은사거리) 확장을 위해 다음 달부터 사업 예정지 토지 보상에 들어간다.

지북교차로∼청남농협 0.75㎞는 한국토지주택공사(LH)가 맡고, 청남농협∼효촌교차로 0.65㎞는 시가 담당해 내년 말까지 확장공사를 마칠 예정이다.

효촌교차로∼고은사거리 2.3㎞ 도로 확장은 대전지방국토관리청이 추진한다.

시는 강서·가경동 지역의 중부고속도로 접근성을 높이기 위해 강서동 도시농업관 뒤쪽에 (가칭)청주 흥덕 하이패스 IC를 건설하기 위해 올해 상반기에 착공할 계획이다.

시와 한국도로공사가 공동시행하는 이 사업은 애초 지난해 말까지 준공할 예정이었으나 실시설계 등의 행정절차 추진이 차질을 빚으며 지연됐다.

시는 이런 점을 고려해 사업 예정지 보상 협의와 공사를 동시에 추진, 2022년 6월까지 사업을 마칠 계획이다.

bwy@yna.co.kr



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2020/03/04 10:26 송고경주시와 LH가 지역발전 협력 가능한 사업 모색을 위해 간담회를 갖고 있다(사진=경주시 제공)

- 지역발전 위한 협력 가능한 사업 모색[경주=일요신문] 최창현 기자 = 주낙영 경주시장은 3일 지역발전 협력 가능한 사업을 모색하기 위해 LH공사(사장 변창흠)와 간담회를 가졌다. 이번 간담회에서 시는 신경주역세권 개발사업 공공주택건설, 황성동의 고령자 복지주택 건립, 성건동 도시재생 뉴딜사업 참여를 LH에 건의했다.4일 시에 따르면 신경주역세권 개발사업은 이미 조성중인 KTX신경주역과 양성자 가속기 연구센터를 연계한 복합 신도시의 공동주택부지 일부 매입과 공동주택건립을 요청했다. 초고령화 사회 진입으로 인한 고령자의 주거안전, 건강관리, 상담 등을 통해 고령자 사회문제를 해소하기 위한 황성동의 고령자복지주택 건립 사업도 공동시행을 건의했다. 특히 경주의 구도심을 새롭게 되살리는 성건동 도시재생 뉴딜사업은 LH공사 거점 개발사업과 연계한 사업 추진으로 도시재생 효과 증대와 주민들의 정주여건 개선을 위한 방법 모색을 위해 다양한 의견을 나눴다.주낙영 시장은 “코로나19로 인해 어려운 분위기 속에서도 경주시를 방문해주신 것을 진심으로 환영한다”라며, 지난해 일몰위기에 있는 황성공원에 대해 ‘LH토지은행’을 활용해 토지매입에 참여해 준 것에 대해 감사의 뜻을 전했다.이에 변창흠 사장은 “주낙영 시장과의 간담회를 계기로 경주시에 더 많은 관심을 가지고 긴밀한 협력을 통해 다양한 사업에 참여해 나갈 것”이라고 화답했다.# 경주시, 상세주소 미부여 449동 직권부여 실시- 원룸 등 현장조사 등 거쳐 직권 부여경주시가 단독(다가구)주택·원룸 등을 대상, 주소이용의 편의 향상을 위해 449동에 대해 내년 말까지 상세주소를 직권으로 부여하기로 했다. 상세주소 직권부여제도는 건축물대장에 동·층·호가 기재돼 있지 않은 원룸과 다가구 주택 등에 소유자·임차인의 신청 없이 담당자가 직접 현장조사와 의견 수렴을 거친 후 직권으로 주소를 부여하는 제도이다.시에 따르면 이달부터 상세주소 부여 대상 449동을 대상, 기초조사를 실시해 소유자와 임차인의 의견수렴 및 이의신청을 거쳐 상세주소를 직권으로 부여할 계획이다.한편 직권부여와는 별개로 원룸·다가구주택 등 소유자가 가까운 읍·면·동 행정복지센터나 시청 토지정보과로 방문해 상세주소 부여 신청을 할 경우 더욱 신속한 상세주소 부여 처리가 가능하다.시 관계자는 “원룸, 다가구주택 등에 상세주소를 부여하면 긴급 재난상황에 빠르게 대처할 수 있고 공공기관이 발송한 우편물 분실로 인한 세금 납부지연 등이 줄어 들 수 있다”고 말했다.# 경주시, 초기입국 결혼이민자에 ‘코로나19 확진자 이동경로’ 통번역서비스 제공- 정보 사각지대 없애고 지역사회 확산 및 차단 방지 노력경주시건강가정·다문화가족지원센터(센터장 김기호)가 입국 1년 미만 초기입국 결혼이민자에게 코로나19 확진자에 대한 이동경로를 번역 제공, 정보의 사각지대를 없애고 지역사회 확산 및 차단 방지에 적극 힘쓰고 있다.코로나19 지역사회 확산에 따라 한국어 해독이 어려운 초기입국 베트남, 중국 등 결혼이민자에게 센터 내 통번역지원사가 카카오톡 단체방등에 확진자 이동경로에 대한 통번역서비스를 제공하고 있는 것.시는 베트남, 중국 등 5개 국어 예방행동수칙도 배포하고 안내했다.김기호 센터장은 “언어문제로 발생하는 정보전달의 사각지대를 해소하고 코로나19 감염증 확산을 방지해 다문화가족이 겪을 수 있는 불안감과 어려움을 해소하는데 힘써 나가겠다”고 말했다.ilyo07@ilyo.co.krLH의 폐기물처리시설 설치비용 부담금 부당소송 하남시민대책위원회는 오는 11일 오전11시 하남유니온타워 전망대(4층)에서 ‘LH 폐기물처리시설 설치비용 취소소송 즉각 중단 촉구 기자회견’을 갖는다.



‘하남시민대책위’에서는 지난 1월 30일을 시작으로 LH에 소송 즉각 중단을 요구하며 서명운동에 돌입했다. 서명운동은 온라인과 직접 서명을 병행하여 전개하였으며 2월 한 달 동안 일만 명 이상을 목표로 서명운동을 전개했다.



코로나19의 영향으로 서명운동이 여의치 않았음에도 불구하고 만 명의 목표를 넘어 2만2913명의 서명을 받았다.



3명의 공동위원장은 "지난 한달 여 간의 시민들의 적극적인 서명운동에 동참해 주셔서 감사드린다"며 "이번 서명운동을 통해 우리는 하남시민들이 공기업 LH의 부당한 소송에 분노하고, 하남시를 지키고자 하는 열정이 크다는 것을 느낄 수 있었다"고 말했다.



이어 "더 나아가 시민들은 이번 일을 통해 비합리적이고 비상식적인 LH의 사업 운영에 대해 경종을 울리고, LH가 공기업으로써의 본연의 역할을 하는 계기가 되도록 하여야한다"고 의지를 다졌다.



서명부는 하남시, LH한국토지공사, 환경부, 국회 등에 방문 제출하고, 재판부에도 제출할 예정이며, 다른 지자체와 연대의 길도 모색할 방안이다.



한편, 지난 1월9일 결성된 ‘하남시민대책위’는 LH 한국토지주택공사가 하남시민의 뜻을 알고 즉각 소송을 중단 할 것을 촉구하며, 이를 계기로 미비한 법과 제도가 정비되어 살기 좋은 사회를 만들기 희망한다고 밝혔다.



김지백기자

저작권자 © 중부일보 - 경기·인천의 든든한 친구 무단전재 및 재배포 금지유성훈 금천구청장과 오승식 LH 서울지역본부장이 지역맞춤형 도시재생사업 발굴·추진 위한 업무협약을 체결했다. <사진제공=LH>

[아파트관리신문=주인섭 기자] 금천구와 한국토지주택공사(LH)가 금천구의 지역맞춤형 도시재생사업 발굴 및 협력적 사업추진을 위해 힘을 모으기로 했다.

LH는 3일 금천구청 소회의실에서 금천구와 ‘협력적 도시재생을 위한 도시재생 업무제휴 협약’을 체결했다. 이날 협약식에는 유성훈 금전구청장과 오승식 한국토지주택공사 서울 지역본부장을 비롯해 관계자 10여 명이 참석했다.

양 기관은 이번 협약을 토대로 시흥 재정비촉진지구 해제지역을 비롯한 시흥대로 동측 저층주거지역, 준공업지역 등 생활기반시설이 부족하고 도시기능이 쇠퇴하는 지역에 대해 주민이 체감할 수 있는 지역맞춤형 도시재생사업을 발굴하고 추진하기 위해 적극 협력해 나가기로 했다.

이번 협약은 금천구 관내 전 지역을 대상으로 ▲도시재생 인정사업 등 도시재생 뉴딜사업 공모 ▲국공유지 복합개발사업, 임대주택 공급사업 등 LH가 참여 가능한 사업을 발굴하고 추진하는데 상호 협력 및 지원을 확대하는 내용이다. 앞으로, 양 기관은 도시재생사업 발굴을 위해 실무협의체를 구성해 신규 사업대상지를 발굴하고 가시적인 사업까지 이뤄질 수 있도록 세부적인 검토와 협의를 진행할 예정이다.

오승식 LH 서울지역본부장은 “저층주거지 및 준공업지역 등 도시기능이 쇠퇴하는 지역에 대해 도시 및 주거환경개선 등 다양한 도시재생사업을 발굴해 추진할 수 있도록 금천구와 상호 노력하겠다”고 밝혔다.

유성훈 금천구청장은 “LH와 공동협력을 통해 금천구 지역 특성에 맞는 도시재생사업을 발굴하고, 체감 높은 사업실행에 탄력을 받을 것으로 기대하며, 주민이 체감할 수 있는 효과적인 도시재생사업이 확대될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.

<저작권자 © 아파트관리신문, 무단 전재 및 재배포 금지>XC

한국토지주택공사(LH)는 코로나 19로 침체 된 국내 경기를 돕기 위해 ‘코로나19 경제활력 지원 방안’을 수립하고 총력 대응에 나섰다고 3일 밝혔다. 이를 위해 대규모 공공투자 사업비를 조기 집행하고, 영세 상공인 등을 위한 상가 임대료 감면에 나선다. 우선 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에서 투자할 23조 6,000억 원의 사업비 중 9조 3,000억 원을 상반기에 조기 집행한다. 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2,000억원의 사업비를 추가로 집행하기로 했다. 총 3,327호에 이르는 임대상가 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력 기업들에 대한 상생 노력도 적극 추진한다. 영세 상공인과 비영리 민간단체, 사회복지법인 등에 6개월 간 상가 임대료의 25%를 할인한다. 그 밖의 임차인에게는 2년 간 임대보증금과 임대료를 동결하기로 했다. 특히 대구·경북지역 상가 임대료는 할인 폭을 50%로 높여 추가 확대 시행할 예정이다.변창흠(사진) LH 사장은 “코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때”라며 “공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다”고 말했다./진동영기자 jin@sedaily.com코로나19로 침체한 경기 살리기 위해 상반기 9조원 조기 집행

(서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 한국토지주택공사(LH)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 침체한 경제를 살리기 위해 적극적인 공공투자와 지원에 나선다.

LH는 '코로나19 경제활력 지원 방안'을 마련하고, 올해 토지·주택·주거복지 부문에 투자할 총사업비 23조6천억원 가운데 9조원을 상반기에 조기 집행할 계획이라고 3일 밝혔다.

또 매입임대주택 매입 잔금 지급 시기를 앞당겨 연내 2천억원의 사업비를 추가로 집행하기로 했다.

광고

총 3천327가구에 이르는 LH 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력기업을 위한 상생 노력도 적극 추진한다.

영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에 앞으로 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인해주고, 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결할 계획이다.

특히 대구·경북지역의 상가에 대해서는 임대료를 50% 인하해준다.

이와 함께 코로나 영향으로 건설공사가 지연·중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사 기간을 조정하고, 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화하는 등 계약 관행도 개선했다.

또 졸업·입학식 취소로 피해가 큰 화훼농가를 지원하기 위해 꽃을 활용해 사무공간을 조성하고, '도시락 Day(데이)'를 만들어 지역 내 소규모 음식점 이용을 장려하고 있다.

변창흠 LH 사장은 "공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현으로 코로나19 위기 극복에 든든한 힘이 되겠다"고 밝혔다.

LH 진주 사옥 전경 [LH 제공]

sms@yna.co.kr





<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2020/03/03 10:05 송고한국토지주택공사(LH)는 올해 총 20조5000원 규모의 공사 용역을 발주할 계획이라고 24일 밝혔다. 지난해 발주금액(10조3000억원)보다 두 배가량 늘어난 것으로, 역대 최대 규모다.





사업별로 살펴보면, LH는 토지조성사업에서 4조3000억원, 주택사업에서 16조2000억원을 각각 발주한다. 토지조성사업 예상 면적은 22.6㎢로, 입주민 교통편의 기반시설 관련 발주금액이 1조3000억원(20개 지구·38건) 포함됐다. 주택사업에선 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대를 위해 9만3000가구를 발주할 계획이다.



지역별로는 수도권이 12조8000억원, 지방권이 7조7000억원이다. 수도권에선 △서울 1조8000억원 △인천 4조7000억원 △경기 6조1000억원을 발주한다. 지방에선 △대전·충남 7000억원 △세종 1조원 △부산·울산 2조원 △전북 1000억원 △경남 8000억원 등이다.



공종별로는 일자리 창출 등 경제적 파급효과가 큰 토목·건축공사가 각각 2조7000억원, 13조8000억원으로 계획됐다. 토목·건축만 전체의 약 80%를 차지한다. 이어 전기·통신공사 2조7000억원, 조경공사 5000억원 순이다.



발주유형별로 살펴보면 공사 부문에선 △종합심사 127건(14조4000억원) △간이형종심제 164건(3조1000억원) △적격심사 606건(2조1000억원)이 계획됐다. 용역부문에선 △적격심사 200건(2000억원) △설계공모 67건(2000억원)이다. LH는 "기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 간이형 종심제와 시공사의 노하우를 설계에 반 영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업) 등 선진 발주제도를 확대 도입할 예정"이라고 했다.



LH 관계자는 "역대 최대 발주를 통해 주거복지로드맵을 조기 달성하고, 코로나19 등으로 침체된 경제 활력 제고에 기여하겠다"며 "올해 상반기 집행률을 지난해 상반기 대비 11%포인트 확대하고, 연간 계획의 34%에 해당하는 7조원을 조기집행하겠다"고 했다.



총 40억 투입…도시재생 네트워크센터와 행복주택 내년 9월 완공 예정

도시재생 네트워크센터

행복주택

정읍시와 LH(한국토지주택공사)가 협업으로 추진하는 시기 어울림 플랫폼 조성사업이 본격 공사에 착수한다.

이는 지난 2017년 국토부 공모에 선정된 도시재생 뉴딜사업(중심시가지형) 일환으로 시행되는 사업이다.

총사업비 40억원을 투입해 2021년 9월까지 도시재생 네트워크센터(166㎡)와 행복주택 17세대를 조성할 예정이다.

시는 지난해 구 금강모텔 철거로 사업 시작을 알린 이후 사업에 필요한 설계와 각종 행정절차 및 시행사 선정을 완료했다.

도시재생 네트워크센터는 마을투어 정보센터의 기능과 원도심 내 청년창업 네트워크 구축을 통해 브랜드 창출, 디자인 개발, 웹페이지 구축 등 청년산업의 신성장 거점으로 육성된다.

행복주택은 청년, 대학생, 신혼부부, 노약자 등 주거 취약계층에 안정적인 주거공간을 제공할 수 있을 것으로 기대된다.

시는 인근 빈터를 활용해 조성한 청년 커뮤니티 광장에 젊은이들의 길거리 공연과 버스킹이 가능한 소규모 무대를 조성했다.

이를 통해 청년주택과 연계한 청년 문화예술과 주민 커뮤니티 공간으로 시너지 효과를 낼 수 있을 것으로 전망된다.

유진섭 시장은 “지자체와 공공기관이 함께 이뤄낸 어울림 플랫폼 조성사업은 다른 지역 도시재생사업에도 좋은 본보기가 될 것이다”며 “주민공동체 활동 공간으로서 사업의 성공적 추진을 위한 핵심시설 역할을 기대한다”고 말했다. 정읍=김진엽기자

저작권자 © 전민일보 무단전재 및 재배포 금지(시사오늘, 시사ON, 시사온= 김기범 기자)

◇ 기술보증기금, 코로나19 피해 극복 위해 대구·경북 중소기업 집중 지원

6일 정윤모 기술보증기금 이사장(테이블 한 가운데)이 대구·경북지역을 방문해 코로나19 피해 관련 현장 상황을 점검하고 있다. ⓒ 기술보증기금

기술보증기금(이하 기보)는 6일 정윤모 기보 이사장이 코로나19로 경영애로를 겪고 있는 대구·경북지역 8개 전 영업점을 방문해 현장상황을 점검하고, 특례보증 지원과 획기적 보증절차 간소화를 통해 대구·경북지역 중소기업을 집중 지원키로 했다고 밝혔다.

우선 ‘신종 코로나바이러스 감염증 피해 우려 중소기업 특례보증’을 시행해 △기술중소기업 외에 공연·전시산업 및 행사대행업 연관 업종과 대중국 수출입 예정기업 및 간접 수출입 기업으로 대상기업 확대 △같은 기업당 3억 원 이내 운전자금 사정생략 △보증비율 상향(95%) △고정 보증료 1.0% 적용 등의 우대조치를 통해 집중 지원하고 있다.

특히, 대구·경북지역에 대한 특례보증의 신속한 지원과 피해 중소기업이 위기극복에 전념할 수 있도록 △사이버영업점으로 보증신청을 일원화, 조사자료를 기보가 직접 수집, 기업현장 방문시 상담과 조사 동시 실시 △원클릭보증을 적극 활용해 피해 중소기업이 기보 영업점을 방문하지 않고도 보증서를 발급받을 수 있도록 업무처리절차를 획기적으로 간소화했다.

또한, 기존 보증에 대해서는 원칙적으로 1년간 전액 만기연장, 만기연장 시 신용도 하락기업에 대해서도 사업장 현장조사와 부가세 신고자료 수집을 생략하는 등 절차를 간소화해 기업 불편을 최소화 하고, 벤처기업 및 이노비즈기업 연장을 위한 기술평가업무에도 현장 조사를 생략하고 비대면으로 신속하게 처리하고 있다.

◇ LH, ‘행복한 농촌유토피아 실현을 위한 혁신워크숍’ 개최

5일 경남 함양군 소재 다볕자연연수원에서 개최된 ‘행복한 농촌유토피아 실현을 위한 혁신워크숍’에서 변창흠 LH 사장(앞줄 오른쪽에서 셋째)가 관계자들과 기념촬영을 하고 있다. ⓒ LH

LH는 지난 5일 경남 함양군 소재 다볕자연연수원에서 농촌경제연구원과 함께 ‘행복한 농촌유토피아 실현을 위한 혁신워크숍’을 개최했다고 6일 밝혔다.

이번 워크숍은 저출산‧고령화에 따른 농촌지역 인구감소 및 지방소멸 위기에 대응해 ‘농촌 살리기’를 목표로 농촌지역 현황을 진단하고, 농촌경제 활성화를 위한 사업모델을 모색하고자 마련됐다.

◇ 한국가스공사, 코로나19 극복 성금 1억7000만 원 기탁

한국가스공사 본사 전경 ⓒ 한국가스공사

한국가스공사는 코로나19 확산으로 인한 대구지역 위기 극복을 위해 전 임직원이 자발적으로 모은 성금 1억7000만 원을 대구광역시사회복지공동모금회에 기탁한다고 6일 밝혔다.

이번 성금은 코로나19 환자 치료 및 방역 최전선에서 애쓰고 있는 대구지역 의료진을 위한 방호복·고글·마스크 등 의료장비 공급과 생활치료센터 운영 지원 등에 쓰일 예정이다.

한편, 한국가스공사는 2월 대구지역 취약계층 대상 마스크 7만3000 장 지원에 이어 지난 3일에는 대구시민을 위한 마스크 50만 장을 추가 지원한 바 있다.

저작권자 © 시사오늘(시사ON) 무단전재 및 재배포 금지주낙영 경주시장과 변창흠 LH공사 사장이 경주시 지역발전을 위한 협력사업에 대해 논의하고 있다. 사진=경주시 제공

저작권자 © 경북도민일보 무단전재 및 재배포 금지

주낙영 경주시장은 3일 시장실에서 LH공사 변창흠 사장과 경주시 지역발전을 위해 협력 가능한 사업을 모색하기 위한 간담회를 개최했다.이날 간담회에서 경주시는 △신경주역세권 개발사업 공공주택건설 △황성동의 고령자 복지주택 건립 △성건동 도시재생 뉴딜사업 참여를 LH공사에 건의했다.신경주역세권 개발사업은 기 조성중인 KTX신경주역과 양성자 가속기 연구센터를 연계한 복합 신도시의 공동주택부지 일부 매입과 공동주택건립을 요청했다.그리고 초고령화 사회 진입으로 인한 고령자의 주거안전, 건강관리, 상담 등을 통해 고령자 사회문제를 해소하기 위한 황성동의 고령자복지주택 건립 사업도 공동시행을 건의했다.경주의 구도심을 새롭게 되살리는 성건동 도시재생 뉴딜사업은 LH공사 거점 개발사업과 연계한 사업 추진으로 도시재생 효과 증대와 주민들의 정주여건 개선을 위한 방법 모색을 위해 다양한 의견을 나눴다.주낙영 시장은 “코로나19로 인해 어려운 분위기 속에서도 경주시 방문을 환영한다. 지난해 일몰위기에 있는 황성공원 LH토지은행 활용 토지매입에 대해 깊은 감사를 드린다”고 말했다.[땅집고] 경기 성남 판교신도시 10년 공공임대 아파트 입주민들이 아파트를 공급한 한국토지주택공사(LH)를 상대로 집단 소송을 제기했다. LH가 책정한 10년 공공임대아파트의 분양 전환 가격이 너무 높아 LH가 폭리를 취한다는 것이다. 10년 공공임대아파트 입주민들이 LH를 상대로 소송을 제기하기는 이번이 처음이다.



판교 산운마을 11단지와 12단지에 2009년 7월 입주한 404가구는 2일 LH를 상대로 ‘분양전환가격 통지 처분 취소 소송’을 수원지법에 냈다.



입주민들은 소장에서 “산운마을 11단지와 12단지는 저소득층과 소득이 없는 노인층이 거주하는 20평대 소형아파트인데 LH가 건설 원가의 3배에 해당하는 분양 전환가격을 지난해 12월 주민들에게 통보했다”며 “이 금액으로 분양 전환될 경우 LH는 3400억원의 폭리를 취하게 된다”고 주장했다.



판교 LH중소형 공공임대아파트 플래카드. /전국LH중소형10년공공임대아파트연합회

현행 임대주택법은 10년 공공임대아파트의 분양전환가 산정기준은 없고 ‘감정평가금액을 초과할 수 없다’고 상한만 규정하고 있다. 이에 따라 LH는 입주민들과 ‘감정평가액대로 분양전환한다’는 내용의 약관을 넣은 임대계약서를 체결했다.



10년 공공임대 완료 기간이 다가오자 LH는 감정평가를 거쳐 산운마을 2개 단지(1014가구)를 4개의 주택형별로 평균 4억2282만∼5억1155만원의 분양 전환가격을 통지했다. 인근에 있는 산운마을 10단지 대광로제비앙 59㎡는 1월 9억1500만원(9층)에 팔려 시세보다는 절반 정도 저렴하다.



하지만 입주민들은 감정평가금액보다는, 건축원가를 고려해야 한다는 입장이다. 전국LH중소형10년공공임대아파트연합회 관계자는 “판교 10년 공공임대아파트는 주민들이 보증금 외에 LH가 대출받은 주택기금의 이자를 부담하고 재산세도 내는 사실상의 후분양 아파트였다”며 “분양가상한제를 적용하거나 5년 공공임대아파트과 같은 조건인 조성원가와 감정평가 금액의 산술평균으로 분양전환가를 책정해야 한다”고 말했다.



LH는 1년 동안 입주민들이 해당 가격에 계약하지 않으면 제삼자에게 매각한다는 계획이다. LH 관계자는 “관련 법령과 약관에 따라 적법하게 분양 전환을 추진하고 있다”고 말했다.



/김리영 땅집고 기자

[아유경제=김필중 기자] 한국토지주택공사(LH)가 안전한 건설환경 조성을 위한 ‘건축모니터링’을 시행한다고 4일 밝혔다.

건축모니터링은 기후ㆍ건축기술의 변화에 따른 건축물의 구조ㆍ재료 등의 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도다. 2014년 ‘건축물 안전강화 종합대책’의 일환으로 도입됐다.

LH는 제도시행 초기부터 작년까지 총 3291건의 건축 인허가 신청에 대한 모니터링 업무를 지원했으며, 지난달(2월) 21일 국토교통부(이하 국토부)로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 전담조직 구성 등 본격적인 업무 수행을 위한 준비에 착수했다.

LH는 축적된 건축구조 관련 노하우를 바탕으로 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 함께 해당 분야 기술발전을 선도하고, 국민들이 건축구조 기준에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스를 제공한다는 방침이다.

아울러 향후 국토부와 LH가 인ㆍ허가 건축물의 구조기준 준수 여부 확인 업무를 공동 수행함으로써 건축물 구조부에 대한 부실 설계 및 시공에 대한 감독이 보다 철저하게 이뤄질 것으로 LH는 전망했다.

김한섭 LH 공공주택본부장은 “건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다”고 말했다.

김필중 기자 kpj11@naver.com

<저작권자 © AU경제, 무단 전재 및 재배포 금지>



하지만 공공성이 강한 사업들은 수익성이 떨어지거나 때로는 손실도 감수해야 하기 때문에 전체적으로 실적 방어를 해내야 하는 과제도 커진다.

▲ 변창흠 한국토지주택공사 사장.

6일 토지주택공사 관계자에 따르면 토지주택공사는 이례적으로 대규모 투자집행 계획을 세우고 상반기에 집중해 더 많은 예산을 집행하기 위해 준비하고 있다.



그동안 토지주택공사가 주로 하반기에 발주를 몰아서 했던 것과 비교하면 이례적이다.



토지주택공사에 따르면 2019년 상반기에 토지주택공사는 연간 발주금액의 23%인 2조4천억 원을 집행하는 데 그쳤다.



그러나 이번에는 창립 이후 최대 규모인 연간 20조5천억 원 규모의 투자집행방안을 내놓고 상반기 안에 전체 예산의 34%인 7조 원을 집행하기로 했다.



특히 주거복지 로드맵에 따라 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2천억 원(9만3천 호)을 발주한다는 계획을 세웠다.



변 사장은 올해 코로나19로 특히 상반기에 경기침체가 예상되는 만큼 상반기에 발주를 집중해 어려운 경기 극복에 힘을 보태겠다는 목표를 내놨다.



토지주택공사 관계자는 “이번에 대규모 투자방안을 내놓은 것은 코로나19 확산에 따른 경기침체 등을 고려한 것”이라며 “토지주택공사의 공공성 강화를 위한 노력 가운데 하나”라고 말했다.



변 사장은 2019년 10월 열린 국정감사에서 토지주택공사의 사업 추진방향을 두고 더불어민주당 의원들로부터 회사 이익보다 공공의 이익을 우선해야 한다는 요구받기도 했다.



변 사장이 토지주택공사의 공공성을 강화하기 위해 대규모 투자방안을 내놓고 있지만 토지주택공사의 실적을 외면하기는 쉽지 않을 것으로 보인다.



토지주택공사는 공공성을 강화하기 위해 추진해 왔던 임대주택사업에서 큰 손실을 내고 있다.



토지주택공사가 2019년 10월 국정감사에서 주승용 국회부의장에 제출한 자료에 따르면 2018년 토지주택공사의 임대주택사업에서 임대수익은 1조3146억 원이지만 주택 노후화 등으로 임대관리비용이 모두 2조2890억 원으로 나타나 운영손실 9848억 원이 발생했다.



건설 임대자산 노후화로 수선유지비가 급증하며 앞으로 10년 동안 수선 및 추가공사비는 13조2785억 원 이상 투입될 것으로 예상된다고 토지주택공사는 설명했다.



아직까지는 토지주택공사가 영업이익을 내고 있어 다소 여유분은 있지만 임대자산 관련 비용이 급격하게 늘어나면 실적을 방어하는 일이 힘겨울 수 있다는 분석도 나오고 있다.



토지주택공사 관계자는 “임대주택사업 등 공공성을 위한 사업에서 손실을 내고 있지만 리츠나 민간 공동개발 등을 통해 토지주택공사의 사업비 부담을 줄여 실적을 개선하기 위해 힘쓰고 있다”고 말했다.



토지주택공사는 2016년에 영업이익 3조1756억 원을 거두며 2009년 토지공사와 주택공사를 통합해 토지주택공사가 설립된 뒤 최대 실적을 냈다.



하지만 2017년부터는 영업이익이 조금씩 감소해 2017년에는 영업이익 3조14억 원, 2018년에는 영업이익 2조6천억 원을 거뒀다.



토지주택공사 관계자에 따르면 아직 알리오에 공시하지는 않았지만 2019년에는 2018년과 비슷한 수준의 영업이익을 거둔 것으로 추산된다.



변 사장은 2019년 4월 토지주택공사 사장 취임사에서 “토지주택공사가 ‘주어진 과제를 수행하는 기관’에서 ‘국가의 누적된 문제를 창조적으로 해결하는 기관’으로 변신할 수 있도록 임직원들이 함께 힘과 지혜를 모으자”고 말했다. [비즈니스포스트 김지효 기자] <저작권자 © 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지> 김지효 기자의 다른기사보기 변창흠 한국토지주택공사(LH) 사장이 코로나19에 따른 경기침체를 극복하기 위해 창립 이후 최대 규모의 공사·용역 발주방안을 내놓으며 공공성 강화에 힘쓰고 있다.하지만 공공성이 강한 사업들은 수익성이 떨어지거나 때로는 손실도 감수해야 하기 때문에 전체적으로 실적 방어를 해내야 하는 과제도 커진다.6일 토지주택공사 관계자에 따르면 토지주택공사는 이례적으로 대규모 투자집행 계획을 세우고 상반기에 집중해 더 많은 예산을 집행하기 위해 준비하고 있다.그동안 토지주택공사가 주로 하반기에 발주를 몰아서 했던 것과 비교하면 이례적이다.토지주택공사에 따르면 2019년 상반기에 토지주택공사는 연간 발주금액의 23%인 2조4천억 원을 집행하는 데 그쳤다.그러나 이번에는 창립 이후 최대 규모인 연간 20조5천억 원 규모의 투자집행방안을 내놓고 상반기 안에 전체 예산의 34%인 7조 원을 집행하기로 했다.특히 주거복지 로드맵에 따라 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2천억 원(9만3천 호)을 발주한다는 계획을 세웠다.변 사장은 올해 코로나19로 특히 상반기에 경기침체가 예상되는 만큼 상반기에 발주를 집중해 어려운 경기 극복에 힘을 보태겠다는 목표를 내놨다.토지주택공사 관계자는 “이번에 대규모 투자방안을 내놓은 것은 코로나19 확산에 따른 경기침체 등을 고려한 것”이라며 “토지주택공사의 공공성 강화를 위한 노력 가운데 하나”라고 말했다.변 사장은 2019년 10월 열린 국정감사에서 토지주택공사의 사업 추진방향을 두고 더불어민주당 의원들로부터 회사 이익보다 공공의 이익을 우선해야 한다는 요구받기도 했다.변 사장이 토지주택공사의 공공성을 강화하기 위해 대규모 투자방안을 내놓고 있지만 토지주택공사의 실적을 외면하기는 쉽지 않을 것으로 보인다.토지주택공사는 공공성을 강화하기 위해 추진해 왔던 임대주택사업에서 큰 손실을 내고 있다.토지주택공사가 2019년 10월 국정감사에서 주승용 국회부의장에 제출한 자료에 따르면 2018년 토지주택공사의 임대주택사업에서 임대수익은 1조3146억 원이지만 주택 노후화 등으로 임대관리비용이 모두 2조2890억 원으로 나타나 운영손실 9848억 원이 발생했다.건설 임대자산 노후화로 수선유지비가 급증하며 앞으로 10년 동안 수선 및 추가공사비는 13조2785억 원 이상 투입될 것으로 예상된다고 토지주택공사는 설명했다.아직까지는 토지주택공사가 영업이익을 내고 있어 다소 여유분은 있지만 임대자산 관련 비용이 급격하게 늘어나면 실적을 방어하는 일이 힘겨울 수 있다는 분석도 나오고 있다.토지주택공사 관계자는 “임대주택사업 등 공공성을 위한 사업에서 손실을 내고 있지만 리츠나 민간 공동개발 등을 통해 토지주택공사의 사업비 부담을 줄여 실적을 개선하기 위해 힘쓰고 있다”고 말했다.토지주택공사는 2016년에 영업이익 3조1756억 원을 거두며 2009년 토지공사와 주택공사를 통합해 토지주택공사가 설립된 뒤 최대 실적을 냈다.하지만 2017년부터는 영업이익이 조금씩 감소해 2017년에는 영업이익 3조14억 원, 2018년에는 영업이익 2조6천억 원을 거뒀다.토지주택공사 관계자에 따르면 아직 알리오에 공시하지는 않았지만 2019년에는 2018년과 비슷한 수준의 영업이익을 거둔 것으로 추산된다.변 사장은 2019년 4월 토지주택공사 사장 취임사에서 “토지주택공사가 ‘주어진 과제를 수행하는 기관’에서 ‘국가의 누적된 문제를 창조적으로 해결하는 기관’으로 변신할 수 있도록 임직원들이 함께 힘과 지혜를 모으자”고 말했다. [비즈니스포스트 김지효 기자]한국토지주택공사(LH) 인천본부는 올해 총 2천483가구의 공동주택(다세대·다가구, 연립주택, 도시형생활주택), 주거용 오피스텔 등을 매입해 임대사업을 추진한다고 5일 밝혔다.이 사업은 서민 주거 안정을 위해 인천·부천·김포·고양·파주·광명·시흥 등 지역이 대상이다. 이 지역에 있는 전용면적 16㎡ 이상 85㎡ 이하 다가구·다세대 등 공동주택, 주거용 오피스텔이다. 다만, 사용승인일 10년 이상(2010년 12월 31일 이전 사용승인 주택), 지하층 포함, 도시지역 외 건축 주택 및 외벽 마감재를 비가연성 재료로 사용하지 않은 경우는 매입 대상에서 제외된다. 매입 대상 주택은 우편 또는 방문, 온라인(LH 홈페이지 ‘온라인 주택매도 신청시스템’)을 통해 접수받는다. 우량 주택을 중개한 개업 공인중개사에 대해 중개수수료를 지급한다. 자세한 사항은 인터넷 공고(apply.lh.or.kr)에서 확인 가능하다.이창호 기자

기호일보, KIHOILBO

저작권자 © 기호일보 무단전재 및 재배포 금지3기 신도시 조성등 주택건설 집중

3조400억 → 6조2000억으로 증액

235억미만 공사, 지역지분 30% 이상



한국토지주택공사(LH) 경기지역본부가 올해 공사·용역 발주 규모를 지난해보다 두 배 늘려 코로나19 확산 등으로 침체된 지역 건설업계에 훈풍이 불 전망이다. 지역 건설업체들도 치열한 수주 경쟁을 앞두고 '수싸움'에 돌입했다.



3일 LH 경기지역본부는 올해 공사·용역 발주 계획을 지난해 3조400억원보다 증가한 6조2천억원으로 수립했다고 밝혔다.



3기 신도시 조성 등 주택 건설과 사회간접자본(SOC) 투자가 경기도에 집중되면서 LH 본사가 역대 최대 규모로 계획한 올해 금액(20조5천억원)의 3분의 1이 경기도에서 풀리는 것이다.



주요 발주유형은 300억원 이상 종합심사낙찰제 대상공사 79%(4조7천702억원), 100억원 이상 300억원 미만 간이형 종합심사낙찰제 대상공사 11%(6천957억원), 100억원 미만 적격심사 대상공사 10% (6천155억원)이다.



특히 발주물량 중 기획재정부 고시금액(현행 235억원) 미만 공사는 지역의무 공동도급 대상공사로, 입찰 참가 지분율의 최소 30% 이상이 경기지역 업체가 참여해야 한다.



이를 고려하면 올해 늘어난 발주물량이 경기지역 투자 확대에 긍정적인 영향을 줄 것으로 전망된다.



도내 건설업계도 LH가 늘린 발주 금액에 대해 얼어붙은 지역 건설시장을 녹일 단비로 보고 있다. 이미 중견급 이상의 건설사들은 수주 경쟁에 들어간 상태다.



또 LH 경기지역본부는 최근 코로나19 확산에 따라 침체된 지역 건설경기 조기 활성화를 위해 상반기 집행률을 전년 5천294억원 대비 16%포인트(1조4천963억원) 확대했다.



아울러 LH 경기지역본부는 중소기업·여성기업·녹색제품, 장애인 생산품, 사회적 기업 제품 등의 우선구매 등을 지속적으로 추진해 동반성장에도 기여할 계획이다.



김요섭 LH 경기지역본부장은 "6조2천억원의 발주계획 수립을 통해 침체된 지역경제 활성화에 기여는 물론 어려운 중소기업 및 지역 소규모 상가 등과도 협업으로 힘겨운 시기를 함께 극복해 나갈 방침"이라고 말했다.



/황준성기자 yayajoon@kyeongin.com



황준성기자의 다른 기사보기 >SH공사가 청년건축가 설계 공모전을 개최한다. LH는 올해 공사·용역업체 선정심사를 담당할 제기술심사평가위원을 선정했다.

[쿠키뉴스] 안세진 기자 =

SH, 청년건축가 설계공모전 개최

서울주택도시공사(SH공사)는 '건축자산을 활용한 공간복지 모델'을 주제로 '제6회 SH청년건축가 설계공모전'을 진행한다고 2일 밝혔다.

'건축자산'은 현재와 미래에 유효한 사회적·경제적·경관적 가치를 지닌 건축물, 공간환경, 기발시설을 말한다. SH공사는 지난해 도시재생본부 밑에 건축자산처를 신설하고 서울의 우수 건축자산을 발굴·보존하며 활용할 수 있는 방안을 다각적으로 찾고 있다.

공모전은 스튜디오 부문(사전선정)과 일반공모 부문으로 나눠 진행한다. 부문별 17개팀(또는 개인)씩, 34개팀을 선정해 예년보다 수상자 수를 늘리고 대상 500만원을 비롯해 총 2800만원의 상금을 지급한다. 모든 수상자에겐 상금 외 별도 작품집과 공개 전시 기회도 주어진다.

특히 최고상인 대상 및 우수상, 장려상 수상자에겐 'SH청년건축가 주도형 공간복지 프로그램'에 참여하는 기회와 SH공사의 창업지원 특전도 제공된다.

공모전 참가신청은 6월 12일까지 SH공사 도시연구원 홈페이지를 통해 접수하면 된다. 응모대상은 국내외 건축, 도시설계, 조경, 사회적 경제 등 관련 분야 및 주제에 관심 있는 청년으로 현재 대학·대학원에 재학(휴학)중이거나 졸업 후 5년 이내인 경우는 누구나 참여할 수 있다.

SH공사는 공모전 주제의 이해도를 높이기 위해 2회에 걸쳐 워크샵을 진행한다.

1차 워크샵은 오는 4월3일 세운상가 내 세운홀에서 건축자산에 대한 이해와 공모전 관련 질의·응답으로 진행한다. 2차 워크샵은 4월24일 세운상가 내 SE:CLOUD 창의마당에서 청년건축가 집담회로 공모전 특전사항에 대해 설명하는 시간으로 마련된다.

심사는 1,2차로 진행되며 1차 심사를 통해 시상작품 34개 선정 후, 이 중 우수작 17개 작품은 제안자의 공개 발표를 통한 2차 심사를 거쳐 7월 20일 대상, 우수상, 장려상, 입선작 등 결과를 발표한다.

보다 자세한 사항은 도시연구원 홈페이지를 참고하면 된다.

LH, 전문가 955명 기술심사평가위원으로 선정

한국토지주택공사(LH)는 올해 공사·용역업체 선정심사를 담당할 제12기 LH 기술심사평가위원을 선정했다고 2일 밝혔다.

LH는 공정성을 위해 매년 학‧협회 등의 추천을 받은 외부 전문가와 LH 내부 전문가로 구성된 평가위원을 선정한다. 12기 기술심사평가위원들의 임기는 3월 1일부터 내년 2월 28일까지이며, 이들은 임기 동안 약 350여건, 5조원 규모의 심사를 맡게 된다.

심사분야별 선정인원은 기술형입찰 68명, 건축설계공모 192명, 건설기술용역(단지) 203명, 건설사업관리 230명, 민간사업자 선정 262명 등 총 955명이다. 특히 올해는 역대 최대 규모인 523명의 외부전문가를 위촉했다.

제12기 LH 기술심사평가위원 명단은 LH 홈페이지에서 확인할 수 있다. LH는 평가위원들을 대상으로 공정하고 청렴한 심사를 위한 ‘클린심사 워크숍’을 올해 상반기 중 개최할 예정이다.

asj0525@kukinews.com한국토지주택공사(이하 LH)는 12개 본부, 361개 공사현장 및 입주민에 대한 코로나19 관련 CEO주재 비상점검회의를 개최했다고 25일 밝혔다.이번 회의는 코로나19가 발생한지 한 달이 지난 현재, 전국적으로 확진자수가 급증하고 위기경보 격상 등 비상 국면을 맞이함에 따라 LH 임직원과 임대주택 입주민, 건설현장 근로자에 대한 코로나 19 대응상황 및 향후계획 등을 점검하고자 마련됐다.LH는 코로나19 관련 마스크·손소독제 사용 등의 기본적인 조치와 더불어 본사와 현장 내 비상대책기구를 구성해 임직원과 건설현장 근로자에게 행동요령 및 대응수칙을 전파하고, 일상접촉 우려 직원에 대한 밀착관리를 시행하는 등 바이러스 확산 방지를 위해 선제적 조치를 취해 왔다고 전했다.특히 전국적 이동이 잦고 상담·조사 등 대면업무가 많은 공사 업무특성에 따라 위험지역 출장·방문을 원칙적으로 금지하고, 고객 내방업무는 가급적 전화 상담을 유도하고 있다는 게 LH 측 설명이다. 세미나·회식 등 다중이 밀집하는 행사를 당분간 자제하는 등 비상대응방안을 마련해 적극 시행 중이다.LH는 이번 회의를 통해 그간의 대응상황을 점검하고 전국 임직원 유증상자 발생유무, 임대단지 입주민 지원 상황, 건설현장 근로자의 특이사항 발생 여부 및 조치사항 등을 점검했다.확진자 발생 등 비상상황이 발생할 경우 사무실 폐쇄 및 방역처리, 필수요원 비상근무 시행 등의 방안과 판매 및 임대운영 등 대민업무 차질 없는 수행 체계를 면밀히 확인했다.변창흠 LH 사장은 “전 직원이 혼연일체가 돼 총력 대응할 계획”이라며 “상황이 종료될 때까지 긴장을 끈을 놓지 말고 정부의 방역체계 안에서 임직원, 입주민, 건설근로자의 안전을 철저히 관리하고 상황을 통제해 줄 것”을 당부했다.동아닷컴 정진수 기자 brjeans@donga.com(서울=연합뉴스) 유성훈 금천구청장(왼쪽)과 오승식 LH공사 서울지역본부장이 3일 서울 금천구청 9층 소회의실에서 지역맞춤형 도시재생사업 발굴·추진을 위한 업무협약을 체결한 뒤 기념촬영 하고 있다. 2020.3.3

[금천구 제공. 재판매 및 DB 금지]

photo@yna.co.kr

SNS에서도 대구신문의

뉴스를 받아보세요

많이 본 기사LH 한국토지주택공사 [촬영 안철수]

(서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 한국토지주택공사(LH)는 화재에 취약한 기존 건축물의 화재 안전성 강화를 위해 안전성능 보강 지원사업을 추진한다고 26일 밝혔다.

화재안전성능보강 지원사업은 대형 인명피해 사고의 재발을 막기 위해 올해 5월부터 시행되는 건축물 관리법상의 '화재 안전성은 보강대상 건축물에 대한 성능보강 의무화'에 따라 추진되는 것이다.

LH는 24일 국토교통부로부터 건축물 관리지원센터로 지정돼 사업 지원신청 접수부터 보강공법 제시, 추정 공사비용 산출 등의 컨설팅과 사후 모니터링까지 사업 과정 전반을 지원하게 된다.

광고

지원 대상은 3층 이상 건물로 가연성 외장재를 사용하고 스프링클러가 미설치된 의료시설, 지역아동센터 등 피난 약자 이용시설, 목욕탕·고시원 등 다중이용업 시설이다.

대상자로 선정되면 외장재 교체 등의 공사비용을 건축물 1개당 최대 2천660만원까지 지원받을 수 있다.

이 사업은 2022년 말까지 한시적인 사업인 만큼 기한 내 신청해야 한다고 LH는 설명했다.

기타 세부 사항은 LH 건축물 관리지원센터(☎ 031-738-4533, 4542)에서 안내받을 수 있다.

sms@yna.co.kr



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2020/02/26 10:47 송고(서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 한국토지주택공사(LH)는 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 진행한 '2020 한국에서 가장 존경받는 기업' 산업별 조사에서 공공 건설공기업 부분 1위에 선정됐다고 26일 밝혔다.

한국능률협회컨설팅이 2008년부터 매년 시행하는 '한국에서 가장 존경받는 기업' 조사는 기업의 혁신능력과 고객가치 등 6대 핵심가치에 대해 관련 전문가 등이 종합 평가해 산업별 1위 기업을 선정한다.

LH가 이 상을 받은 것은 2018년에 이어 올해가 두 번째다.

광고

LH는 주요 정부 정책사업을 추진하면서 적극적인 투자와 일자리 창출, 취약계층 맞춤형 지원 등 사업 전반에 걸친 사회적 가치 내재화를 위해 노력한 점이 인정돼 1위 기업에 선정됐다고 설명했다.

LH 진주 사옥 [LH 제공]

sms@yna.co.kr



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2020/02/26 09:54 송고주거복지 로드맵 달성 지원

건설 활성화로 일자리 창출

[진주=뉴시스] 한국토지주택공사 전경.

[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주 한국토지주택공사(LH)는 공사 창립 이래 최대 규모인 총 20조5000억원의 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다고 24일 밝혔다. 이는 지난해 발주금액 10조3000억원에 비해 약 2배 증가한 규모다.LH는 최근 '코로나19' 확산에 따른 경기침체 우려 등 경제여건을 감안해 올해 상반기 집행률을 지난해 상반기 집행률 23%(2.4조원)에 비해 11%p(4조6000억원) 확대해 연간 총 발주금액의 34%인 7조원을 조기집행할 계획으로 이를 통해 경제활력 제고에 기여할 전망이다.사업별로 보면 수도권 30만호 주택공급확대 방안을 비롯한 토지 조성사업에 4조3000억원을 발주하며 이 중 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액이 1조3000억원(20개지구, 38건)에 이른다.주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2000억원(9만3000호)을 발주할 계획이다.발주금액 확대와 함께 건설문화 혁신을 위한 제도개선에도 적극 나선다.LH는기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업)를 비롯해 선진 발주제도를 확대 도입할 예정이다.지역별로는 수도권이 12조8000억원, 지방권이 7조7000억원이며, 세부적으로 살펴보면 서울 1조8000억원, 인천 4조7000억원, 경기 6조1000억원, 대전·충남 7000억원, 세종시 1조원, 부산·울산 2조원, 전북 1000억원, 경남 8000억원, 기타 지역 2조원이다.LH 관계자는 “20조5000억원의 발주계획을 통해 주거복지로드맵을 조기에 달성할 뿐만 아니라 최근 코로나19 등으로 경제 전반이 침체된 상황에서 활력 제고 및 일자리 창출에 마중물이 되겠다”고 말했다.◎공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com한국토지주택공사(LH)는 지난 24일 LH 진주 본사에서 서울지역본부 등 12개 본부, 361개 공사현장과 입주민에 대한 코로나19 관련 CEO 주재 비상 점검 회의를 개최했다고 25일 밝혔다.



이번 회의에서 코로나19 대응상황을 점검하고 전국 임직원 유증상자 발생유무, 임대단지의 입주민 지원 상황, 건설현장 근로자의 특이사항 발생 여부 및 조치사항 등을 점검했다.





LH는 24일 LH 진주 본사에서 코로나19 관련 CEO 주재 비상점검회의를 개최했다./ LH 제공

앞서 LH는 본사와 현장 내 비상대책기구를 구성해 임직원과 건설현장 근로자에게 행동요령과 대응수칙을 전파하고, 일상접촉 우려 직원에 대한 밀착관리를 시행하는 등 바이러스 확산 방지를 위한 조치를 이행해왔다.



전국적으로 이동이 잦고 상담·조사 등 대면 업무가 많은 공사 업무특성에 따라 위험지역 출장·방문을 원칙적으로 금지한다. 고객 내방업무는 가급적 전화 상담을 유도하고 있으며, 세미나·회식 등 다중이 밀집하는 행사를 당분간 자제하는 등 비상대응방안도 마련했다.



변창흠 LH 사장은 "상황이 종료될 때까지 긴장의 끈을 놓지 말고 정부의 방역체계 안에서 임직원, 입주민, 건설근로자의 안전을 철저히 관리하고 상황을 통제해달라"고 당부했다.



LH 관계자는 “정부 및 지자체의 정책수요 및 특정계층 수요를 발굴하고 맞춤형으로 공급하기 위한 주택을 우선매입할 예정”이라고 말했다.

한국토지주택공사(이하 LH)는 우량입지 매입임대주택 공급 확대를 위해 올해 민간건설주택 매입약정방식 매입공고 및 접수를 시작했다고 27일 밝혔다.‘민간건설주택 매입약정방식’은 LH가 민간사업자 건축예정 또는 건축중인 주택(다가구‧다세대)에 대해 건축완료 전 매입약정을 체결한 뒤 준공 후 매입해 매입임대주택으로 활용하는 사업이다.매입임대주택은 기존주택을 매입해 주거취약계층 및 저소득 청년, 신혼부부에게 임대하는 사업이다. 임대 대상주택이 대중교통 여건이 좋은 도심에 위치하고 임대조건이 저렴해(시세 30~50% 수준) 최소한의 주거비로 기존 생활권에 계속 거주할 수 있다는 장점이 있다.특히 완성주택을 매입하는 기존 방식과 달리 사전 매입약정을 통해 건축 주요공정에 LH가 점검을 실시하기 때문에 전반적인 주택품질의 향상을 기대할 수 있다. 민간사업자는 미매각‧미분양 위험해소 및 건축 과정에서 자금조달 문제를 해결할 수 있는 장점이 있다.매입지역은 전국을 대상으로 한다. 매입대상은 세대별 주거전용면적 85㎡ 이하인 다세대‧연립주택‧도시형생활주택‧주거용 오피스텔 등이다. 신청접수 후 서류심사 및 현장조사 등을 거쳐 대상 주택을 선정한다.LH는 지속적인 주택확보 및 공급을 위해 올해 26일부터 필요물량 확보 시 까지 연중 수시로 접수를 받는다. 최근 코로나 바이러스 확산 위험에 따라 별도 공지 전까지는 기존 방문접수 방식이 아닌, 우편 및 유선 상담을 우선 진행할 계획이다.동아닷컴 정진수 기자 brjeans@donga.com[천지일보=김정자 기자] 한국토지주택공사(LH)가 5~6일까지 양일간 진주 LH 본사에서 코로나19 확산으로 인한 혈액 수급난을 함께 극복하고자 본사 내 임직원 단체헌혈을 시행한다고 밝혔다.

이번 행사는 코로나19로 인한 외부활동 자제 및 단체헌혈 취소 등 혈액 수급난이 가중되는 상황에서 LH 임직원들의 자발적인 참여를 통해 국가적인 위기상황을 함께 극복하고자 마련됐다.

이를 위해 ‘대한적십자 경남혈액원’과 함께 헌혈차량을 동원해 LH 본사 임직원 100여 명이 헌혈에 동참하게 된다. 이틀간 시간대별로 참여 인원을 안분해 감염을 예방하고 업무공백을 최소화한다는 방침이다.

아울러 입학·졸업식 취소 등 코로나19로 큰 피해를 입은 화훼농가를 지원하고 침체된 지역경제를 활성화하고자 지역 화훼농가와 연계해 헌혈에 참여하는 직원에게 꽃바구니를 제공하는 이벤트를 함께 시행한다.

홍준표 LH 총무고객처장은 “혈액 부족 위기 극복을 위해 임직원들이 자발적으로 나섰다”고 말했다.

저작권자 © 천지일보 - 새 시대 희망언론 무단전재 및 재배포 금지상반기 7조원 조기 집행…코로나19 등에 따른 경기침체 고려

(서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 한국토지주택공사(LH)가 올해 역대 최대 규모인 20조5천억원 규모의 공사·용역을 발주한다.

LH는 올해 공사 창립 이래 최대 규모인 20조5천억원 상당의 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다고 24일 밝혔다.

이는 지난해 발주금액 10조3천억원의 약 2배 수준이다.

광고

LH는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 경기침체 우려와 경제여건을 고려해 올해 상반기 집행률을 작년(23%)보다 11%포인트 늘어난 34%(7조원)로 높였다.

사업별로는 수도권 30만 가구 공급계획을 포함한 토지조성사업에 4조3천억원(22.6㎢)을 발주한다.

이 가운데 입주민의 교통편의 개선을 위한 기반시설 관련 발주금액이 1조3천억원(20개 지구, 38건)에 이른다.

LH 올해 공종별 발주 계획 [LH 제공]

주택사업 부문에서는 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2천억원(9만3천가구)을 발주할 계획이다.

기술력 있는 중견·중소업체를 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업) 등 선진 발주제도를 확대 도입할 예정이다.

공종별로는 일자리 창출 등 경제적 파급효과가 큰 토목공사와 건축공사가 각각 2조 7천억원, 13조8천억원으로 전체 금액의 약 80.5%를 차지한다. 그 외 전기·통신공사 2조7천억원, 조경공사 5천억원 등이다.

지역별로는 수도권이 12조8천억원, 지방권이 7조7천억원을 차지했다.

LH 관계자는 "올해 발주 물량을 대폭 늘림에 따라 주거복지로드맵 추진 계획을 조기에 달성하고, 최근 코로나19 등으로 경제 전반이 침체한 상황에서 경제 활력 제고와 일자리 창출에 마중물이 되겠다"고 말했다.

발주계획 세부내역은 LH 홈페이지 전자조달시스템(e-bid.lh.or.kr)에서 확인 할 수 있다.

sms@yna.co.kr



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2020/02/24 10:50 송고LH, 22개월만에 '턴키' 선보인다

산업ㆍ환경설비 중심 올 5건 발주

다음달 행복도시 수질센터 첫선

2200억 들목교 건설공사 '관심'





LH(한국주택토지공사)가 올해 턴키(설계ㆍ시공 일괄입찰) 방식으로 낙찰자를 선정하는 공사를 이르면 다음달부터 발주할 전망이다. 지난 2018년 6월 발주 이후로 LH가 처음 발주하는 것으로, 약 1년10개월 만의 발주인 셈이다. 올해 발주 예정인 턴키 공사는 총 5건으로, 발주금액 기준으로는 3675억원이다. 대부분이 작년에 발주를 계획했다가 올해로 미뤄진 것이다.



5일 LH에 따르면 다음달 발주금액이 345억원 규모인 ‘행정중심복합도시 수질복원센터(B증설) 건설공사’가 발주될 예정이다. 이어 8월경에 ‘행정중심복합도시 수질복원센터(D신설) 건설공사’가 550억원 규모로 발주를 계획하고 있다. 이들 공사는 애초 작년 말에 일괄 발주될 예정이었는데, B증설과 D신설로 나눠 시차를 두고 발주가 이뤄질 예정이다.



또 작년에 발주를 계획했다가 올해로 연기된 ‘행정중심복합도시 자동크린넷 5-1차’는 9월경에 430억원 규모로 발주된다. 관심을 모으는 ‘행정중심복합도시 들목교 및 6생활권 외곽순환도로 건설공사’는 10월에 2200억원 규모로 발주된다. 이 공사는 LH가 발주했던 턴키 물량 중 최대어로 꼽혀 업계의 관심이 뜨거울 전망이다.



이 외에도 150억원 규모의 ‘광명시흥일반산업단지 공공폐수처리시설 건설공사’가 10월경에 발주될 예정이다.



앞서 지난 2018년에는 턴키 공사가 2건 발주돼 주인을 찾았다. 2건 모두 태영건설이 대표사인 컨소시엄이 차지한바 있다. 2018년 1월에 발주됐던 ‘행정중심복합도시 자동크린넷 4-1차 시설공사’는 태영건설과 계룡건설산업이 경쟁을 벌여 설계심의와 가격개찰 결과, 태영건설이 앞서 낙찰자로 선정됐다. 당시 태영건설은 코오롱글로벌, 지아이와 한 팀을 꾸렸다.



같은 해 6월에 발주됐던 ‘고덕공공하수처리시설 건설공사’에서는 태영건설이 GS건설을 누르고 낙찰자로 선정됐다. 태영건설은 코오롱글로벌, 금호산업, 해동건설, 지아이, 대흥종합건설과 팀을 꾸려 수주실적을 올렸다.



올해 발주될 예정인 턴키 공사 대부분이 산업ㆍ환경설비공사여서 이러한 사업을 영위하고 있는 건설사 위주로 경쟁이 이뤄질 것으로 보인다. 업계에서는 태영건설, 코오롱글로벌, 금호산업, 한화건설, 롯데건설 등이 경쟁을 벌일 것으로 내다보고 있다.



공사비가 2000억원이 넘을 것으로 예상되는 ‘행정중심복합도시 들목교 및 6생활권 외곽순환도로 건설공사’는 규모가 크다 보니 대형건설사 위주로 관심을 보이고 있다. 현재 현대건설, 대림산업, 대우건설, SK건설 등이 관심을 보이고 있는 것으로 나타났다.

황윤태기자 hyt@



〈건설을 보는 눈 경제를 읽는 힘 건설경제-무단전재 및 배포금지〉



주낙영 경주시장이 변창흠 LH공사 사장과 간담회를 하고 있다.

주낙영 경주시장은 지난 3일 경주시장실에서 변창흠 LH공사 사장과 경주시 지역발전을 위해 협력 가능한 사업을 모색키 위한 간담회를 개최했다.

이날 간담회에서 경주시는 △신경주역세권 개발사업 공공주택건설 △황성동의 고령자 복지주택 건립 △성건동 도시재생 뉴딜사업 참여를 LH공사에 건의했다.

먼저, 신경주역세권 개발사업은 기 조성중인 KTX신경주역과 양성자 가속기 연구센터를 연계한 복합 신도시의 공동주택부지 일부 매입과 공동주택건립을 요청했다.

초고령화 사회 진입으로 인한 고령자의 주거안전, 건강관리, 상담 등을 통해 고령자 사회문제를 해소하기 위한 황성동의 고령자복지주택 건립 사업도 공동시행을 건의했다.

경주의 구도심을 새롭게 되살리는 성건동 도시재생 뉴딜사업은 LH공사 거점 개발사업과 연계한 사업 추진으로 도시재생 효과 증대와 주민들의 정주여건 개선을 위한 방법 모색을 위해 다양한 의견을 나눴다.

경주=안영준기자 ayj1400@idaegu.co.kr- 매입임대주택 품질향상 및 민간사업자의 안정적인 사업추진 구현

- 2월 26일부터 연중 수시접수, 유선상담 후 우편접수 가능

[일요서울ㅣ진주 이형균 기자] LH(사장 변창흠)는 우량입지의 매입임대주택 공급 확대를 위해 올해 민간건설주택 매입약정방식 매입공고 및 접수를 시작했다고 27일 밝혔다.

‘민간건설주택 매입약정방식’은 LH가 민간사업자의 건축예정 또는 건축중인 주택(다가구‧다세대)에 대해 건축완료 전 매입약정을 체결한 뒤 준공 후 매입해 매입임대주택으로 활용하는 사업이다.

매입임대주택은 기존주택을 매입해 주거취약계층 및 저소득 청년, 신혼부부에게 임대하는 사업으로, 임대 대상주택이 대중교통 여건이 좋은 도심에 위치하고 임대조건이 저렴해(시세의 30%~50% 수준) 최소한의 주거비로 기존 생활권에 계속 거주할 수 있다는 장점이 있다.

완성주택을 매입하는 기존 방식과 달리 사전 매입약정을 통해 건축 주요공정에 LH가 점검을 실시하므로 전반적인 주택품질의 향상을 기대할 수 있고, 민간사업자는 미매각‧미분양 위험해소 및 건축 과정에서 자금조달 문제를 해결할 수 있다는 장점이 있다.

매입지역은 전국을 대상으로 하며, 매입대상은 세대별 주거전용면적 85㎡ 이하인 다세대‧연립주택‧도시형생활주택‧주거용 오피스텔 등으로, 신청접수 후 서류심사 및 현장조사 등을 거쳐 대상 주택을 선정한다.

지속적인 주택확보 및 공급을 위해 올해 2월 26일부터 필요물량 확보 시 까지 연중 수시로 접수하며, 최근 코로나 바이러스 확산 위험에 따라 별도 공지 전까지는 기존 방문접수 방식이 아닌, 우편 및 유선 상담을 우선 진행한다.

한편 LH는, 2019년 도입 첫 해 서울 등 도심의 대학가 및 지하철역 인근의 교통이 편리한 지역에 대규모로 신축주택을 확보하는 등 전체 매입임대 물량의 10% 수준인 2500호를 매입약정체결 했다.

이러한 사업경험을 바탕으로 올해는 신탁회사가 해당사업의 주체가 되는 방식인 ‘관리형 토지신탁 방식’을 확대 및 안정적인 건설사업 관리로 민간사업자의 사업참여기회와 자금조달방식 다변화 등을 적극 지원할 예정이다.

LH 관계자는 "정부 및 지자체의 정책수요 및 특정계층 수요를 발굴하고 맞춤형으로 공급하기 위한 주택을 우선매입할 예정이다"고 말했다.

매입 기본절차 @ 한국토지주택공사 제공

이형균 기자 bgbogo@ilyoseoul.co.kr

저작권자 © 일요서울i 무단전재 및 재배포 금지민간건설주택 매입약정방식 매입 기본절차. /사진=LH. LH, 올해 민간건설주택 매입약정방식 매입공고 이미지 확대보기

서효문 기자 shm@fntimes.com

[한국금융신문 서효문 기자]LH(한국토지주택공사)는 우량입지의 매입임대주택 공급 확대를 위해 올해 민간건설주택 매입약정방식 매입공고 및 접수를 시작했다고 27일 밝혔다.‘민간건설주택 매입약정방식’은 LH가 민간사업자의 건축예정 또는 건축중인 주택(다가구‧다세대)에 대해 건축완료 전 매입약정을 체결한 뒤 준공 후 매입해 매입임대주택으로 활용하는 사업이다. 매입임대주택은 기존주택을 매입해 주거취약계층* 및 저소득 청년, 신혼부부에게 임대하는 사업으로, 임대 대상주택이 대중교통 여건이 좋은 도심에 위치하고 임대조건이 저렴해(시세의 30%~50% 수준) 최소한의 주거비로 기존 생활권에 계속 거주할 수 있다는 장점이 있다. 완성주택을 매입하는 기존 방식과 달리 사전 매입약정을 통해 건축 주요공정에 LH가 점검을 실시하므로 전반적인 주택품질의 향상을 기대할 수 있고, 민간사업자는 미매각‧미분양 위험해소 및 건축 과정에서 자금조달 문제를 해결할 수 있다는 장점이 있다.매입지역은 전국을 대상으로 하며, 매입대상은 세대별 주거전용면적 85㎡ 이하인 다세대‧연립주택‧도시형생활주택‧주거용 오피스텔 등으로, 신청접수 후 서류심사 및 현장조사 등을 거쳐 대상 주택을 선정한다.LH는 지속적인 주택확보 및 공급을 위해 26일부터 필요물량 확보 시 까지 연중 수시로 접수하며, 최근 코로나 바이러스 확산 위험에 따라 별도 공지 전까지는 기존 방문접수 방식이 아닌, 우편 및 유선 상담을 우선 진행한다.한편 LH는 지난해 도입 첫 해 서울 등 도심의 대학가 및 지하철역 인근의 교통이 편리한 지역에 대규모로 신축주택을 확보하는 등 전체 매입임대 물량의 10% 수준인 2,500호를 매입약정체결 했다. 이러한 사업경험을 바탕으로 올해는 신탁회사가 해당사업의 주체가 되는 방식인 ‘관리형 토지신탁 방식’을 확대 및 안정적인 건설사업 관리로 민간사업자의 사업참여기회와 자금조달방식 다변화 등을 적극 지원할 예정이다.LH 관계자는 "정부 및 지자체의 정책수요 및 특정계층 수요를 발굴하고 맞춤형으로 공급하기 위한 주택을 우선매입할 예정"이라고 말했다.LH "법령과 약관에 따라 적법하게 분양전환 추진"

성남 판교신도시 내 공공임대아파트 주민들과 토지주택공사간 분양전환 문제를 놓고 소송전이 예고되고 있다.



판교 산운마을 11단지와 12단지에 2009년 7월 입주한 404가구는 2일 LH를 상대로 ‘분양전환가격 통지 처분 취소 소송’을 수원지법에 냈다.



10년 공공임대아파트 입주민들이 LH를 상대로 소송을 제기하기는 이번이 처음이다.



입주민들은 소장에서 "산운마을 11단지와 12단지는 저소득층과 소득이 없는 노인층이 거주하는 20평대 소형아파트인데 LH가 건설 원가의 3배에 해당하는 분양 전환가격을 지난해 12월 주민들에게 통보했다"며 "이 금액으로 분양 전환될 경우 LH는 3천400억원의 폭리를 취하게 된다"고 주장했다.



LH는 감정평가를 거쳐 산운마을 2개 단지(1천14가구)의 4개 평형별로 평균 4억2천282만∼5억1천155만원의 분양 전환가격을 통지했으며 1년 동안 입주민들이 해당 가격에 계약하지 않으면 제삼자에게 매각할 계획이다.



전국LH중소형10년공공임대아파트연합회 관계자는 "판교 10년 공공임대아파트는 주민들이 보증금 외에 LH가 대출받은 주택기금의 이자를 부담하고 재산세도 내는 사실상의 후분양 아파트였다"며 "분양가상한제를 적용하거나 5년 공공임대아파트과 같은 조건(조성원가와 감정평가 금액의 산술평균)으로 분양전환가를 책정해야 한다"고 주장했다.



현행 임대주택법은 10년 공공임대아파트의 분양전환가 산정기준은 없고 ‘감정평가금액을 초과할 수 없다’고 상한만 규정하고 있다.



이에 LH는 입주민들과 ‘감정평가액대로 분양전환한다’는 내용의 약관을 넣은 임대계약서를 체결했다.



LH 관계자는 "관련 법령과 약관에 따라 적법하게 분양 전환을 추진하고 있다"고 밝혔다. 김대성기자

사진=연합(해당 기사와 관련 없음)





저작권자 © 중부일보 - 경기·인천의 든든한 친구 무단전재 및 재배포 금지[더밸류뉴스= 신현숙 기자]

한국토지주택공사(이하 LH)가 ‘코로나19 경제활력 지원 방안’을 수립했다고 3일 밝혔다.

이번 지원방안은 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과 민생경제 불안으로 어려움을 겪고 있는 중소기업·소상공인 및 취약계층에 대한 적극적 지원을 담았다.

LH는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23조6000억원을 투자하기로 했다. 지난해 18조1000억원과 비교하면 5조5000억원 증가한 것이다. 이는 공공기관 전체 투자액(60조원)의 39%에 해당한다.

또 LH는 건설경기 활성화를 견인하기 위해 상반기 내 9조3000억원을 조기 집행하기로 했다. 아울러 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2000억원의 사업비를 추가로 집행할 계획이다.

이와 함께 총 3327호에 이르는 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 적극 추진한다.

변창흠 LH 사장. [사진=더밸류뉴스(LH 제공)]

LH는 영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에게 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인하고, 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결하기로 했다. 특히 대구∙경북지역 상가 임대료 할인 폭은 50%로 추가 확대해 시행할 예정이다.

코로나19로 인해 건설공사가 지연 및 중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고, 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선했다.

또한 졸업·입학식 취소로 피해가 큰 화훼농가 지원을 위해 꽃을 활용해 사무공간을 조성하고 내방 고객에게 꽃송이를 증정하는 이벤트를 추진 중이다. 아울러 ‘도시락 데이’를 통해 지역 내 소규모 음식점 이용을 장려하는 등 매출감소로 어려움을 겪는 지역상권 활성화에 함께할 계획이다.

이밖에도 전국의 자원봉사자, 의료진 및 취약계층 지원을 위해 구호성금 1억원을 전달하고, 코로나19 대응을 위한 사업을 선정해 직원들이 자발적으로 모금한 사회공헌기금인 나눔펀드를 집행하는 등도 이뤄질 예정이다.

변창흠 LH 사장은 “코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때”라며 ”공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다“고 말했다.

[저작권 ⓒ 더밸류뉴스. 무단 전재 및 재배포 금지][테크홀릭] LH(사장 변창흠)는 3일 코로나19로 침체된 경제를 활성화하고 사회적 가치를 실현하기 위해 ‘코로나19 경제활력 지원 방안’을 수립, 국가적 위기상황 극복을 위한 총력대응에 나섰다고 밝혔다.

이번 지원방안은 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과, 민생경제 불안으로 어려움을 겪고 있는 중소기업·소상공인 및 취약계층에 대한 적극적 지원을 주요 내용으로 하고 있다.

먼저, LH는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23.6조원의 사업비를 투자한다. 이는 작년 18.1조원 대비 5.5조원 증가한 금액이자 공공기관 전체 투자액(60조원/2020년 경제정책 방향(기획재정부, ’19.12.19))의 39%에 해당하는 규모로, 상반기 내 9.3조원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인하는 한편, 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2,000억원의 사업비를 추가로 집행할 계획이다.

총 3,327호에 이르는 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 적극 추진한다.

영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에게 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인하고, 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결할 계획이며, 특히 대구ㆍ경북지역 상가 임대료 할인폭은 50%로 추가 확대 시행 예정이다.

코로나19로 인해 건설공사가 지연 및 중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고, 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선했다.

아울러, 졸업·입학식 취소로 피해가 큰 화훼농가 지원을 위해 꽃을 활용해 사무공간을 조성하고 내방 고객에게 꽃송이를 증정하는 이벤트를 추진 중이며, ‘도시락 Day’를 통해 지역 내 소규모 음식점 이용을 장려하는 등 매출감소로 어려움을 겪는 지역상권 활성화에 힘을 보탠다.

이밖에도 전국의 자원봉사자, 의료진 및 취약계층 지원을 위해 구호성금 1억원을 전달하고, 코로나19 대응을 위한 사업을 선정해 직원들이 자발적으로 모금한 사회공헌기금인 나눔펀드를 집행하는 등의 노력도 병행한다.

변창흠 LH 사장은 “코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때”라고 말하며, ”공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다“고 밝혔다.

#LH #코로나19 #경제활성화 #지원

전수일 기자 thtower1@techholic.co.kr

<저작권자 © 테크홀릭, 무단 전재 및 재배포 금지>공공기관 코로나 극복 물결

입주기업 임대료 인하 적용

편의점·식당 등 입점 매장도

코로나19 확산으로 타격을 입은 자영업자에게 임대료를 인하해주는 이른바 '착한 임대인 운동'에 공공기관도 적극적으로 동참하고 있다.

◇경남테크노파크 = 경남테크노파크(이하 경남TP)는 '코로나19(COVID-19)' 확산 여파로 어려움을 겪는 소상공인에게 3개월간 임대료를 최대 50% 인하한다고 4일 밝혔다.

경남TP는 입주기업에 대해 3월부터 3개월간 임대료 30%를 인하해주기로 했다.

창원 팔룡동 본동 건물을 비롯해 사천, 밀양, 김해 등의 센터에 입주해 있는 245개 기업이 대상이다. 구체적으로는 창원본부 40개사, 과학기술진흥센터 49개사, 정보산업진흥본부 61개사, 항공우주센터 12개사, 자동차로봇센터 39개사, 기계소재부품센터 30개사, 나노융합센터 14개사 등이다.

특히, 경남TP는 편의점과 식당, 커피숍 등 임대매장은 3개월 동안 임대료 50%를 낮춰주기로 했다.

경남TP 김석종 경영기획팀장은 "평소 400명이 넘게 이용하던 테크노파크 식당 이용객이 코로나19 사태 이후에는 250여 명으로 40%가량 줄었다"면서 "소상공인들의 피해가 더 크다고 판단해 임대료 인하 폭을 50%로 늘렸다"라고 설명했다.

임대매장은 임대료가 영업비용의 상당한 수준을 차지하는 만큼 이번 임대료 인하 조치는 소상공인의 고통 분담에 상당한 도움이 될 전망이다.

경남TP 안완기 원장은 "임대료 인하 결정이 코로나19 확산으로 어려움을 겪는 기업과 소상공인에 조금이나마 힘이 되었으면 한다"면서 "경남TP는 정부의 '착한 임대료' 운동에 적극적으로 동참해, 공공기관의 사회적 책무를 다할 것"이라고 말했다.

◇한국산업단지공단 경남지역본부 = 한국산업단지공단 경남지역본부는 이달부터 8월까지 6개월간 임대료를 30%, 최대 2000만 원까지 인하한다고 밝혔다.

애초 기업의 코로나19 피해 여부를 판단해 인하할 계획이었지만, 여파가 확산하면서 입주한 모든 기업에 혜택을 주기로 했다. 도내에서는 5개 아파트형공장 200여 개사가 혜택을 받을 전망이다.

산단공은 창원국가산단경영자협의회와 공장장협의회와 손잡고 산업단지 내 코로나19 확산 방지와 피해 최소화를 위해 본부 내에 '방역도움센터'도 구축했다.

이곳에서는 방역물품 보급과 산단 내 시설물 방역이 이뤄진다.

◇한국토지주택공사 = 한국토지주택공사(이하 LH)는 '코로나19 경제활력 지원 방안'을 수립, 국가적 위기상황 극복을 위한 총력대응에 나섰다고 4일 밝혔다.

이번 지원방안은 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과, 민생경제 불안으로 어려움을 겪고 있는 중소기업·소상공인 및 취약계층에 대한 적극적 지원을 주요 내용으로 하고 있다.

먼저, LH는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23조 6000만 원의 사업비를 투자한다. 이는 작년 18조 1000만 원 대비 5조 5000만 원 증가한 금액이다. 상반기 내 9조 3000억 원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인하는 한편, 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2000억 원의 사업비를 추가로 집행할 계획이다.

총 3327호에 이르는 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 적극 추진한다.

영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인하고, 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결할 계획이다. 특히 대구·경북지역 상가 임대료 할인폭은 50%로 추가 확대 시행 예정이다.

코로나19로 말미암아 건설공사가 지연 및 중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고, 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선했다.

저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지



토지주택공사는 안전한 건설환경을 조성하기 위해 건축물 관련 기준을 개편하고 현황을 점검하는 건축 모니터링을 시행한다고 4일 밝혔다.

▲ 변창흠 한국토지주택공사(LH) 사장.

건축 모니터링은 기후나 건축기술 변화에 맞춰 건축물 구조와 재료 등 기준을 검토하고 개편하면서 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수현황을 상시 점검하는 제도를 말한다.



국토교통부는 2월21일 토지주택공사를 국내 최초로 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정했다. 이에 따라 토지주택공사는 전담조직을 구성하는 등 업무수행 준비를 진행하고 있다.



토지주택공사는 공공주택사업자로서 쌓아왔던 건축구조 관련 노하우를 바탕으로 신축건물의 구조안전성을 확보하면서 관련 기술의 발전도 이끌어간다는 계획을 세웠다.



일반인들이 건축구조 기준을 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용과 관련된 상담서비스도 제공하기로 했다.



토지주택공사와 국토교통부는 인허가 건축물의 구조기준 준수 여부를 확인하는 업무도 함께 수행한다.



이에 따라 건축물 구조부문의 부실 설계와 시공이 더욱 철저하게 감독될 것으로 토지주택공사는 전망했다.



김한섭 토지주택공사 공공주택본부장은 “건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 안전건설과 건축기술 발전에 이바지할 것”이라며 “이를 위해 건축구조 관련 전문역량을 강화하고 역할을 성실하게 수행하겠다”고 말했다. [비즈니스포스트 이규연 기자] <저작권자 © 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지> 이규연 기자의 다른기사보기 한국토지주택공사(LH)가 건설안전을 위해 ‘건축 모니터링’을 진행한다.토지주택공사는 안전한 건설환경을 조성하기 위해 건축물 관련 기준을 개편하고 현황을 점검하는 건축 모니터링을 시행한다고 4일 밝혔다.건축 모니터링은 기후나 건축기술 변화에 맞춰 건축물 구조와 재료 등 기준을 검토하고 개편하면서 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수현황을 상시 점검하는 제도를 말한다.국토교통부는 2월21일 토지주택공사를 국내 최초로 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정했다. 이에 따라 토지주택공사는 전담조직을 구성하는 등 업무수행 준비를 진행하고 있다.토지주택공사는 공공주택사업자로서 쌓아왔던 건축구조 관련 노하우를 바탕으로 신축건물의 구조안전성을 확보하면서 관련 기술의 발전도 이끌어간다는 계획을 세웠다.일반인들이 건축구조 기준을 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용과 관련된 상담서비스도 제공하기로 했다.토지주택공사와 국토교통부는 인허가 건축물의 구조기준 준수 여부를 확인하는 업무도 함께 수행한다.이에 따라 건축물 구조부문의 부실 설계와 시공이 더욱 철저하게 감독될 것으로 토지주택공사는 전망했다.김한섭 토지주택공사 공공주택본부장은 “건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 안전건설과 건축기술 발전에 이바지할 것”이라며 “이를 위해 건축구조 관련 전문역량을 강화하고 역할을 성실하게 수행하겠다”고 말했다. [비즈니스포스트 이규연 기자][서울=뉴스핌] 노해철 기자 = 한국토지주택공사(LH)는 코로나19 바이러스로 인한 건설공사 중단 시 계약기간과 간접비를 조정하는 방안을 마련했다고 1일 밝혔다.

LH가 마련한 '코로나19 대응 건설현장 계약조정 세부방안'에 따르면 코로나19 확진자 발생 등의 사유로 건설공사를 중단하는 경우, 제한된 범위에서 계약기간을 연장하도록 했다.

이에 확진자 발생에 따른 작업불가능일수가 최초 계약에 반영된 작업불가능일수를 초과할 경우, 그 초과일수만큼 계약기간을 연장할 수 있다. 또 공사연장에 따른 간접비 증가를 반영해 계약금액을 조정한다.

건설 현장 타워크레인 모습. [사진=뉴스핌 DB]

공사를 중단하지 않더라도 코로나19로 인한 인력‧부품수급 차질 등으로 불가피하게 공사가 지연될 경우 지체상금 면제 및 계약금액 조정을 적극적으로 검토하도록 했다.

강동렬 LH 건설기술본부장은 "이번 조치 외에도 미세먼지 대응 및 근로자 안전강화 등 다양한 요인을 반영한 적정 공사기간 산정기준을 마련하고 있다"며 "LH는 합리적인 공기연장 및 적정 공사비 지급을 통해 공정한 건설현장을 조성하고, 근로자 안전을 확보하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.

LH 또 대구‧경북지역의 전체 건설현장에 대해 소독을 실시하고 인력 상황을 수시로 모니터링하면서 확진자 발생 시 공사중지 방안을 마련했다.

sun90@newspim.com[이데일리 강신우 기자] LH는 코로나19 바이러스로 인한 건설공사 중단에 대비해 계약기간 및 계약금액 조정 세부방안을 마련했다고 1일 밝혔다.LH는 먼저 코로나19 확진자 발생 등의 사유로 건설공사를 중단하게 되면서 전체 공사기간 중 작업불가능일수가 최초 계약에 반영된 작업불가능일수를 초과하면 그 초과일수만큼 계약기간을 연장할 수 있도록 했다. 공사연장에 따른 간접비 증가를 반영해 계약금액을 조정하게 된다.또한 공사를 중단하지 않더라도 코로나19로 인한 인력·부품수급 차질 등으로 불가피하게 공사가 지연되면 지체상금 면제 및 계약금액 조정을 적극적으로 검토하도록 했다.강동렬 LH 건설기술본부장은 “LH는 합리적인 공기연장 및 적정 공사비 지급을 통해 공정한 건설현장을 조성하고, 근로자 안전을 확보하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.▲ 지난 5일 다볕자연연수원에서 개최된 ‘행복한 농촌유토피아 실현을 위한 혁신워크숍’에서 변창흠 LH 사장(앞줄 오른쪽 세 번째), 김홍상 한국농촌경제연구원장(앞줄 오른쪽 네 번째), 서춘수 함양군수(앞줄 오른쪽 다섯 번째)를 비롯한 참석자들이 기념사진을 촬영하고 있다./사진=LH



[미디어펜=유진의 기자]한국토지주택공사(LH)는 지난 5일 경남 함양군 소재 다볕자연연수원에서 농촌경제연구원과 함께 ‘행복한 농촌유토피아 실현을 위한 혁신워크숍’을 개최했다고 6일 밝혔다.





이번 워크숍은 저출산‧고령화에 따른 농촌지역 인구감소 및 지방소멸 위기에 대응해 ‘농촌 살리기’를 목표로 농촌지역의 현황을 진단하고, 농촌경제 활성화를 위한 사업모델을 모색하고자 마련됐다.





첫 번째 주제발표는 장원 서하초등학교 학생모심위원장이 맡아 ‘농촌유토피아 추진방향, 아이토피아(아이+토피아)’에 대해 발제하며, 농촌유토피아의 선도사례로 최근 서하초등학교가 도입한 학교 중심의 주거‧일자리 융합형 농촌되살리기 프로젝트에 대해 설명했다.





두 번째 주제발표에서는 송미령 농촌경제연구원 선임연구위원이 ‘포용사회를 위한 농산어촌 유토피아 실천 구상’을 주제로 농산어촌 발전 성공사례와 그 요인을 제시하고, 지역여건 및 주민수요를 반영한 지역활성화 사업모델 개발의 필요성과 효과적 사업 추진을 위한 정부‧지자체‧공공기관 간 협력체계 구축의 중요성을 강조했다.





마지막 주제발표를 맡은 이미홍 토지주택연구원 연구위원은 ‘맞춤형 농촌재생 추진방향 및 LH의 역할’을 주제로 LH의 지역맞춤형 농촌재생사업 현황에 대해 설명하고, 지역과 연계한 6차산업 로컬푸드밸리 및 CCRC(은퇴자 주거복합단지) 등 농촌경제 활성화모델 발굴 계획과 LH의 역할을 제시했다.





이후 심층토론에서는 △변창흠 LH 사장 △김홍상 농촌경제연구원장 △서춘수 함양군수 △강영권 에디슨모터스 대표 △박성용 LH 균형발전본부장 △송미령 농촌경제연구원 연구위원 등 전문가들이 참여해 지속가능한 농촌재생 및 농촌활성화 사업모델에 대해 다양한 의견을 나눴다.





변창흠 LH 사장은 "이번 워크숍은 농촌 활성화 방안을 전문가와 함께 공유하고 향후 농촌사업 방향에 대해 논의하는 뜻깊은 자리가 됐다"며 "LH는 농촌재생 등을 통해 소멸위기의 농촌을 되살리고, 지역균형발전을 이끄는 마중물 역할을 하기 위해 적극적으로 노력하겠다"라고 말했다.

민간건설주택 매입 기본절차 [사진= LH]

한국토지주택공사(LH)는 지난 26일부터 우량입지의 매입임대주택 공급 확대를 위해 올해 민간건설주택 매입약정방식 매입공고 및 접수를 시작했다고 27일 밝혔다.`민간건설주택 매입약정방식`은 LH가 민간사업자의 건축예정 또는 건축중인 주택(다가구·다세대)에 대해 건축완료 전 매입약정을 체결한 뒤 준공 후 매입해 매입임대주택으로 활용하는 사업이다. LH가 건축 주요공정에 점검을 실시해 전반적인 주택품질의 향상을 기대할 수 있고, 민간사업자는 미매각·미분양 위험해소 및 건축 과정에서 자금조달 문제를 해결할 수 있다는 장점이 있다.매입임대주택은 기존주택을 매입해 주거취약계층 및 저소득 청년, 신혼부부에게 주변시세보다 30~50% 저렴하게 임대하는 주택이다.전국의 세대별 주거전용면적 85㎡ 이하인 다세대 및 연립주택·도시형생활주택·주거용 오피스텔이 매입 대상이다.LH는 신청접수된 주택 중 서류심사, 현장조사 등을 거쳐 대상 주택을 선정한다.지속적인 주택확보 및 공급을 위해 필요물량을 확보할 때까지 연중 수시로 접수하며, 코로나19 확산 위험에 따라 별도 공지 전까지 방문접수 방식이 아닌, 우편 및 유선 상담을 우선 진행한다.LH 관계자는 "2019년 도입 첫 해 서울 등 도심 대학가 및 지하철역 인근에서 전체 매입임대 물량의 10% 수준인 2500세대를 매입약정했다"면서 "이러한 사업경험을 살려 올해는 신탁회사가 해당사업의 주체가 되는 `관리형 토지신탁 방식`을 확대하고, 안정적인 건설사업 관리로 민간사업자의 사업참여기회와 자금조달방식 다변화 등을 적극 지원할 계획"이라고 말했다.[디지털뉴스국 조성신 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]임대상가 임대료 25% 인하... 대구·경북은 50%까지

피해 큰 화훼농가·지역상권 지원 이벤트 마련

LH(사장 변창흠)는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23조6000억원의 사업비를 투자한다. 상반기에 사업비 중에서 9조3000억원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 이끈다. 매입임대주택 매입 잔금 지급 시기도 앞당겨 연내 약 2000억원의 사업비를 추가로 집행한다.

이 같은 사업비 집행은 LH의 ‘코로나19 경제활력 지원 방안’의 일환으로 추진됐다. LH는 이번 지원 방안을 통해 코로나19로 침체한 경제를 활성화하고 사회적 가치를 실현한다.

이번 지원방안은 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과, 민생경제 불안으로 어려움을 겪고 있는 중소기업·소상공인 및 취약계층을 위한 지원을 주요 내용으로 담고 있다.

LH는 사업비 조기 집행과 더불어 총 3327호에 이르는 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 추진한다.

영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인하고, 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결한다. 특히 대구․경북지역 상가 임대료 할인 폭은 50%로 추가 확대한다.

코로나19로 인해 건설공사가 지연 및 중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고, 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화했다.

아울러, 졸업·입학식 취소로 피해가 큰 화훼농가 지원을 위해 꽃을 활용해 사무공간을 조성하고 내방 고객에게 꽃송이를 증정하는 이벤트를 추진한다. 도시락 Day를 통해 지역 내 소규모 음식점 이용을 장려하는 등 매출감소로 어려움을 겪는 지역상권 활성화에도 힘을 보탠다.

이 밖에도 전국의 자원봉사자, 의료진 및 취약계층 지원을 위해 구호성금 1억원을 전달하고, 코로나19 대응을 위한 사업을 선정해 직원들이 자발적으로 모금한 사회공헌기금인 나눔펀드를 집행하는 등의 노력도 병행한다.

변창흠 LH 사장은 “코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때”라며 ”공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다“고 밝혔다.

저작권자 © 이로운넷 무단전재 및 재배포 금지LH(사장 변창흠)가 코로나19로 침체된 경제를 활성화하기 위해 상반기 안에 9조3천억 원을 조기 집행한다.LH는 이 같은 내용이 담긴 ‘코로나19 경제활력 지원 방안’을 수립했다고 밝혔다.이번 지원방안은 주거복지로드맵 등 정책사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과 중소기업·소상공인·취약계층 지원을 주요 내용으로 하고 있다.먼저, LH는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23조6천억 원의 사업비를 투자한다.이는 지난해 18조1천억 원보다 5조5천억 원 증가한 금액이자 공공기관 전체 투자액(60조원*)의 39%에 해당하는 규모다.이 중 9조3천억 원을 상반기 내 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인하고, 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2,000억 원의 사업비를 추가로 집행할 계획이다.총 3,327호에 이르는 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 추진한다.영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에게 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인하고, 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결할 계획이다.특히 대구·경북지역 상가 임대료 할인폭은 50%로 추가 확대 시행 예정이다.코로나19로 인해 건설공사가 지연·중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고, 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선한다.이와 함께 졸업·입학식 취소로 피해가 큰 화훼농가 지원을 위해 꽃을 활용해 사무공간을 조성하고 내방 고객에게 꽃송이를 증정하는 이벤트를 추진 중이다.또, `도시락 Day`를 통해 지역 내 소규모 음식점 이용을 장려하는 등 매출감소로 어려움을 겪는 지역상권 활성화에도 나선다.이밖에 전국의 자원봉사자, 의료진·취약계층 지원을 위해 구호성금 1억 원을 전달하고, 코로나19 대응을 위한 사업을 선정해 직원들이 자발적으로 모금한 사회공헌기금인 나눔펀드를 집행한다.변창흠 LH 사장은 "코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때"라며, "공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기 극복의 든든한 힘이 되겠다"고 밝혔다.한국토지주택공사 전경 [뉴시스]

[일요서울 | 양호연 기자]한국토지주택공사(LH)가 올해 20조5000억원 규모의 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다고 24일 밝혔다. 지난해 발주금액 10조3000억 원에 대비 약 2배 증가한 규모다.



LH에 따르면 최근 코로나19 확산에 따른 경기침체 우려 등 경제여건을 감안해 올해 상반기 집행률을 작년 상반기 집행률 23%(2조4000억 원)에 비해 11%포인트(p) 확대해 연간 총 발주금액의 34%인 7조 원을 조기 집행할 계획이다.



사업별로 보면 수도권 30만호 주택공급확대 방안을 비롯한 토지 조성사업에 4조3000억 원(22.6㎢)을 발주한다. 이중 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액이 1조3000억 원(20개 지구·38건)에 이른다. 주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2000억 원(9만3000호)을 발주할 계획이다.



발주금액을 늘리고 더불어 건설문화 혁신을 위한 제도개선에도 나선다. 기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업)을 비롯해 선진 발주제도를 확대 도입할 예정이다.



LH 관계자는 "20조5000억 원의 발주계획을 통해 주거복지로드맵을 조기에 달성할 뿐만 아니라 최근 코로나19 등으로 경제 전반이 침체된 상황에서 활력 제고 및 일자리 창출에 마중물이 되겠다"고 말했다.

양호연 기자 hy@ilyoseoul.co.kr

저작권자 © 일요서울i 무단전재 및 재배포 금지(시사오늘, 시사ON, 시사온= 김기범 기자)

◇ LH, ‘건축모니터링’ 시행

LH 로고 ⓒ LH

LH는 대한민국의 안전한 건설환경 조성을 위해 ‘건축모니터링’을 시행한다고 4일 밝혔다.

건축모니터링은 기후·건축기술 변화에 따른 건축물 구조·재료 등 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도다. 지난 2014년 ‘건축물 안전강화 종합대책‘의 일환으로 도입됐다.

LH는 제도시행 초기부터 2019년까지 총 3291건의 건축 인허가 신청에 대한 모니터링 업무를 지원했으며, 지난달 21일 국토교통부로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 전담조직 구성 등 본격적 업무 수행을 위한 준비에 착수했다.

LH는 공공주택사업자로서 축적해 온 건축구조 관련 노하우를 바탕으로 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 함께 해당 분야 기술발전을 선도하고, 국민들이 건축구조 기준에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스 또한 제공할 예정이다.

◇ 신용보증기금, 대구·경북지역 코로나19 피해 지원 위해 5000만 원 기부

신용보증기금(이하 신보)은 코로나19 확산으로 인한 국가적 재난을 극복하고 지역주민의 어려움을 함께 나누기 위해 대한적십자사 대구지사에 성금 5000만 원을 기부했다고 4일 밝혔다.

신보 노사 공동으로 마련된 이번 성금은 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 대구·경북지역의 재난활동 및 구호물자 지원 등에 쓰일 예정이다.

신보는 지난달 28일에도 대구동구사회복지관협회를 통해 보건용 마스크 1000여 장과 손세정제 등 위생용품을 기부하는 한편, 무료 급식이 중단된 취약계층을 위해 라면·햇반 등 대체 식료품을 구입해 전달했다.

또한, 지난 7일 코로나19 피해 중소기업에 대한 유동성 지원 프로그램을 시행한 바 있다.

◇ 한국주택금융공사, 코로나19 피해 고객 지원 위해 연체보증료 감면

한국주택금융공사(이하 HF)는 코로나19로 어려움을 겪는 고객 지원을 위해 연체보증료 감면 등을 실시한다고 4일 밝혔다.

HF는 코로나19 감염확진 및 자가격리 고객이 연체 및 보증 만기 경과로 일시상환 부담을 지는 것을 예방하기 위해 사고 처리 기한을 한시적으로 유보하고, 4~6월까지 사고 정상화 고객을 위한 연체보증료 및 추가보증료 감면을 실시할 예정이다.

또한, 코로나 19 감염확진·자가격리 고객이 전세자금보증 만기 연장 시 은행을 방문하지 않고 전화 녹취·팩스·문자 동의 등 비대면 전자기기를 통한 사전동의 후 사후에 서류를 보완하는 방식으로 대면업무 최소화를 지원할 방침이다.

아울러 부산지역 대학생 등을 대상으로 실시하던 오픈캠퍼스도 비대면 온라인방식으로 운영할 계획이다.

저작권자 © 시사오늘(시사ON) 무단전재 및 재배포 금지코로나19 대응 상황 및 향후 계획 등 점검

‘코로나19 관련, CEO 주재 비상점검회의’에서 변창흠 LH 사장(테이블 가운데)이 발언하고 있다. <사진제공=LH>

[아파트관리신문=주인섭 기자] 한국토지주택공사는 24일 LH 진주 본사에서 서울지역본부 등 12개 본부, 361개 공사 현장 및 입주민에 대한 코로나19 관련 CEO 주재 비상점검 회의를 개최했다고 25일 밝혔다.

이번 회의는 전국적으로 코로나19의 확진자 수가 급증하고 위기 경보 격상 등 비상 국면을 맞이함에 따라 LH 임직원과 임대주택 입주민, 건설 현장 근로자에 대한 코로나19 대응 상황 및 향후 계획 등을 점검하고자 마련됐다.

LH는 코로나19 관련 마스크·손 소독제 사용 등의 기본적인 조치와 더불어 본사와 현장 내 비상 대책기구를 구성해 임직원과 건설 현장 근로자에게 행동 요령 및 대응 수칙을 전파하고, 일상 접촉 우려 직원에 대한 밀착관리를 시행하는 등 바이러스 확산 방지를 위해 선제적 조치를 취해 왔다.

특히, 전국적 이동이 잦고 상담·조사 등 대면 업무가 많은 공사 업무 특성에 따라 위험지역 출장·방문을 원칙적으로 금지하고, 고객 내방업무는 가급적 전화 상담을 유도하고 있으며, 세미나·회식 등 다수가 밀집하는 행사를 당분간 자제하는 등 비상 대응 방안을 마련해 적극 시행하고 있다.

LH는 이번 회의를 통해 그간의 대응 상황을 점검하고 전국 임직원 증상자 발생 여부, 임대단지의 입주민 지원 상황, 건설 현장 근로자의 특이사항 방생 여부 및 조치사항 등을 점검했다.

아울러, 확진자 발생 등 비상 상황이 발생할 경우 사무실 폐쇄 및 방역 처리, 필수 요원 비상 근무 시행 등의 방안과 판매·보상·공사관리·임대 운영 등 대민업무의 차질 없는 수행체계를 면밀히 확인했다.

변창흠 LH 사장은 “전 직원이 혼연일체가 돼 총력 대응할 것”이라며 “상황이 종료될 때까지 긴장의 끈을 놓지 말고 정부의 방역체계 안에서 임직원, 입주민, 건설근로자의 안전을 철저히 관리하고 상황을 통제해 줄 것”을 당부했다.

<저작권자 © 아파트관리신문, 무단 전재 및 재배포 금지>[디지털타임스 이상현 기자] 한국토지주택공사(LH)가 공사 창립 이래 최대 규모의 공사·용역을 발주한다.코로나19 사태로 건설 경기 위축이 우려되자 공공 공사 발주을 크게 늘려 이를 타개하겠다는 의도로 풀이된다.LH는 총 20조5000억원 규모의 공사·용역 계획을 잠정수립했다고 24일 밝혔다.지난해 발주금액인 10조3000억원과 비교해도 약 2배 늘어난 수준이다.사업별로는 수도권 30만호 주택공급확대방안을 비롯한 토지조성사업에 4조3000억원을 발주하며, 이 중 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 발주금액이 1조3000억원(20개 지구, 38건)이다.주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2000억원(9만3000호)를 발주할 계획이다.LH는 발주금액 확대와 함께 건설문화 혁신을 위한 제도개선도 실시할 계획이다. 기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리) 등 선진 발주제도를 확대 도입할 예정이다.주요 발주유형을 살펴보면 공사부문에서 종합심사 127건(14조4000억원), 간이형종심제 164건(3조1000억원), 적격심사 606건(2조1000억원), 용역부문에서 적격심사 200억(2000억원), 설계공모 67건(2000억원) 등이다.공종별로는 토목 및 건축공사가 각각 2조7000억원, 13조8000억원으로 전체 금액의 약 80.5%를 차지하며, 그 외 전기 및 통신공사가 2조7000억원, 조경공사가 5000억원이다.지역별로는 수도권이 12조8000억원, 지방이 7조7000억원이며, 세부적으로는 서울 1조8000억원, 인천 4조7000억원, 경기 6조1000억원, 대전·충남 7000억원, 세종시 1조원, 부산·울산 2조원, 전북 1조원, 경남 8000억원, 기타지역 2조원이다.LH 관계자는 "주거복지로드맵을 조기에 달성할 뿐만 아니라 최근 코로나19 등으로 경제 전반이 침체된 상황에서 활력 제고 및 일자리 창출에 마중물이 되겠다"고 밝혔다.이상현기자 ishsy@변창흠 LH공사 사장. © News1 박정호 기자

한국토지주택공사(LH)는 공사 창립 이후 최대 규모인 총 20조5000억원의 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다고 24일 밝혔다. 지난해 10조3000억원에 비해 약 2배 증가한 규모다.최근 코로나19 확산에 따른 경기침체 우려 등 경제 여건을 고려해 올해 상반기 집행률을 지난해 상반기 집행률 23%(2조4000억원)에 비해 11%포인트(p) 확대한 것이다. LH는 이중 34% 수준인 7조원을 조기 집행할 예정이다.사업별로는 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등 주택사업에 16조2000억원(9만3000호)이 가장 규모가 크다.토지조성사업(22.6㎢)에 4조3000억원을 발주한다. 이중 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액은 1조3000억원(20개 지구, 38건)이다.발주유형별로는 △종합심사 127건(14조4000억원) △간이형종심제 164건(3조1000억원) △적격심사 606건(2조1000억원), 용역 부문에서 △적격심사 200건(2000억원) △설계 공모 67건(2000억원)이다.공종별로는 △건축공사 13조8000억원 △토목 2조7000억원 △전기·통신공사 2조7000억원 △조경공사 5000억원 등이고, 지역별로는 수도권이 12조8000억원, 지역권이 7조7000억원이다.LH 관계자는 "20조5000억원의 발주계획을 통해 주거복지로드맵을 조기에 달성할 뿐만 아니라 최근 코로나19 등으로 침체한 경제 전반에 활력 제고 및 일자리 창출 마중물 역할을 하겠다"고 했다.한편 LH는 발주금액 확대와 더불어 건설문화 혁신을 위한 제도개선에도 적극적으로 나설 계획이다.LH 관계자는 "기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 '간이형 종합심사 낙찰제'와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 '시공책임형 CM(건설사업관리 사업)' 등 선진 발주제도를 확대 도입할 예정"이라고 전했다.침체된 건설경제 활성화 통한 일자리 창출 추진

발주유형별 계획.ⓒLH

LH는 공사 창립 이래 최대 규모인 총 20조5000억원의 공사․용역 발주계획을 잠정 수립했다고 24일 밝혔다. 이는 지난해 발주금액 10조3000억원에 비해 약 2배 증가한 규모다.





특히 LH는 최근 코로나19 확산에 따른 경기침체 우려 등 경제여건을 감안해 올해 상반기 집행률을 지난해 상반기 집행률 23%(2조4000억원)에 비해 11%p(4조6000억원) 확대해 연간 총 발주금액의 34%인 7조원을 조기집행할 계획으로, 이를 통해 경제활력 제고에 기여할 전망이다.





사업별로 보면, 수도권 30만가구 주택공급확대 방안을 비롯한 토지 조성사업에 4조3000억원(22.6㎢)을 발주하며, 이중 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액이 1조3000억원(20개지구, 38건)에 이른다. 주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2000억원(9만3000가구)을 발주할 계획이다.





발주금액 확대와 더불어, 건설문화 혁신을 위한 제도개선에도 적극 나선다. 기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업)를 비롯해 선진 발주제도를 확대 도입할 예정이다.





주요 발주유형은 공사부문에서 ▲종합심사 127건(14조4000억원) ▲간이형종심제 164건(3조1000억원) ▲적격심사 606건(2조1000억원), 용역부문에서 ▲적격심사 200건(2000억원) ▲설계공모 67건(2000억원)이다.





공종별로는 일자리 창출 등 경제적 파급효과가 큰 토목·건축공사가 각각 2조7000억원, 13조8000억원으로 전체 금액의 약 80.5%를 차지하며, 그 외 전기·통신공사가 2조7000억원, 조경공사가 5000억원이다.





지역별로는 수도권이 12조8000억원, 지방권이 7조7000억원이며, 세부적으로 살펴보면 서울 1조8000억원, 인천 4조7000억원, 경기 6조1000억원, 대전‧충남 7000억원, 세종시 1조원, 부산‧울산 2조원, 전북 1000억원, 경남 8000억원, 기타지역 2조원이다.





LH 관계자는 “20조5000억원의 발주계획을 통해 주거복지로드맵을 조기에 달성할 뿐만 아니라 최근 코로나19 등으로 경제 전반이 침체된 상황에서 활력 제고 및 일자리 창출에 마중물이 되겠다”고 말했다.





이번 발주계획 세부내역은 24일부터 LH 홈페이지 전자조달시스템에서 확인 할 수 있다.장호성 기자 hs6776@fntimes.com

[한국금융신문 장호성 기자]LH(사장 변창흠)는 코로나19로 침체된 경제를 활성화하고 사회적 가치를 실현하기 위해 ‘코로나19 경제활력 지원 방안’을 수립, 국가적 위기상황 극복을 위한 총력대응에 나섰다고 3일(화) 밝혔다.이번 지원방안은 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과, 민생경제 불안으로 어려움을 겪고 있는 중소기업·소상공인 및 취약계층에 대한 적극적 지원을 주요 내용으로 하고 있다.먼저, LH는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23.6조원의 사업비를 투자한다. 이는 작년 18.1조원 대비 5.5조원 증가한 금액이자 공공기관 전체 투자액(60조원)의 39%에 해당하는 규모로, 상반기 내 9.3조원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인하는 한편, 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2,000억원의 사업비를 추가로 집행할 계획이다.총 3,327호에 이르는 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 적극 추진한다. 영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에게 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인하고, 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결할 계획이며, 특히 대구․경북지역 상가 임대료 할인폭은 50%로 추가 확대 시행 예정이다.코로나19로 인해 건설공사가 지연 및 중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고, 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선했다.아울러, 졸업·입학식 취소로 피해가 큰 화훼농가 지원을 위해 꽃을 활용해 사무공간을 조성하고 내방 고객에게 꽃송이를 증정하는 이벤트를 추진 중이며, ‘도시락 Day’를 통해 지역 내 소규모 음식점 이용을 장려하는 등 매출감소로 어려움을 겪는 지역상권 활성화에 힘을 보탠다.이밖에도 전국의 자원봉사자, 의료진 및 취약계층 지원을 위해 구호성금 1억원을 전달하고, 코로나19 대응을 위한 사업을 선정해 직원들이 자발적으로 모금한 사회공헌기금인 나눔펀드를 집행하는 등의 노력도 병행한다.변창흠 LH 사장은 “코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때”라고 말하며, ”공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다“고 밝혔다.

[사진 = LH]

한국토지주택공사(LH)는 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 산업별 조사 결과를 토대로 발표하는 `2020 한국에서 가장 존경받는 기업`의 `건설공기업` 1위에 선정됐다고 26일 밝혔다.`한국에서 가장 존경받는 기업` 조사는 기업의 혁신능력과 고객가치 등 6대 핵심가치에 대해 관련 전문가 등이 종합적으로 평가해 매년 산업별 1위 기업을 선정한다. 올해부터는 기업의 경제적 성과뿐만 아니라 사회적 성과에 대한 노력도 평가 항목에 추가됐다.LH는 주요 정책사업을 추진하며 적극적인 투자와 에 사업 전반에서 사회적 가치를 내재화하기 위해 체계적인 노력을 기울여온 점이 높은 점수를 받은 것으로 알려졌다. LH는 지난해 일자리 종합계획을 통한 일자리 창출과 소셜벤처 창업지원 및 사회적가치 영향평가 도입, LH 희망상가 맞춤형 창업공간 제공 등 사회적 가치 실현을 위해 앞장섰다.LH 관계자는 "국민의 더 나은 삶, 더 나은 내일을 위해 주거복지로드맵 등 주요 정책사업을 안정적으로 추진해 나가면서, 국민이 체감할 수 있는 사회적 가치 실현을 위해 꾸준히 노력하고 지속가능 경영을 이루는 공기업으로 자리 매김하겠다"라고 말했다.[디지털뉴스국 조성신 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지][환경과조경 이형주 기자] 국내 최대 발주기관인 LH가 창립 이래 최대 규모 발주계획을 발표했지만, 조경공사 및 용역 발주 금액은 지난 10년간 발주 규모 사상 최저치를 기록하면서 LH 개발지의 공원·녹지 비율은 더욱 떨어질 것으로 보인다. 올해 조경공사·용역 발주 규모는 2012년과 비교하면 거의 3분의 1 토막이다.





LH는 공사 창립 이래 최대 규모인 총 20조5000억 원의 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다고 24일 밝혔다. 작년 발주금액 10조3000억 원에 비해 약 2배 증가한 규모다.





사업별로 보면 수도권 30만호 주택공급확대 방안을 비롯한 토지 조성사업에 4조3000억 원(22.6㎢)을 발주하며, 이 중 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액이 1조3000억 원(20개지구, 38건)에 이른다. 주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2000억 원(9만3000호)을 발주할 계획이다.





기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업)를 비롯해 선진 발주제도를 확대 도입할 예정이다.





주요 발주유형은 공사부문에서 ▲종합심사 127건(14조4000억 원) ▲간이형종심제 164건(3조 1000억 원) ▲적격심사 606건(2조1000억 원), 용역부문에서 ▲적격심사 200건(2000억 원) ▲설계공모 67건(2000억 원)이다.





공종별로는 토목공사가 2조7000억 원, 건축공사가 13조8000억 원으로 전체 금액의 약 80.5%를 차지한다. 그 외 전기·통신공사가 2조7000억 원, 조경공사가 5000억 원이다.





LH 전체 발주 규모는 창립 이래 최고치를 경신했지만, 건축·토목이 대부분을 차지하는 실정이다. 반면 조경 발주 규모는 역대 최저 수준으로 떨어져 LH 개발지역의 공원·녹지 비율은 더 낮아질 전망이다.





지난 10년간 LH 조경공사·용역 발주 금액은 ▲2019년, 약 6341억4935만 원 ▲2018년, 약 5215억5000만 원 ▲2017년, 약 5749억 원 ▲2016년, 약 8311억 원 ▲2015년, 약 5790억 원 ▲2014년, 약 8490억 원 ▲2013년, 약 9081억 원 ▲2012년, 약 1조4056억 원 ▲2011년, 약 1조158억 원으로 꾸준히 하향세를 그려왔다.

LH 창립 이래 최대 규모의 토목·건축 개발이 시행되는 가운데, 조경 예산은 역대 최저치를 기록하면서 공원·녹지 서비스에서 소외되는 계층이 발생할 우려가 제기된다.한국토지주택공사(LH)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 경기 침체 극복을 위해 올해 역대 최대 규모인 20조5천억 원 규모의 공사·용역을 발주합니다.



이는 지난해 발주 금액(10조3천억원)의 약 두배 수준입니다.



사업별로는 수도권 30만 가구 공급계획을 포함한 토지조성 사업과 공공주택 공급 사업 등에 발주 물량이 집중됐습니다.



지역별 발주 물량 규모는 수도권이 12조8천억 원, 지방권이 7조7천억 원입니다.





관련뉴스

Copyrightⓒ한국경제TV. All Rights Reserved. 무단전재 및 재배포 금지

이 기사와 함께 많이 본 뉴스'코로나19 경제활력 지원 방안' 수립

9.3조원 조기 집행으로 건설경기 부양

전국 임대상가 임대료 25% 할인‧동결

사진=시장경제DB

LH(사장 변창흠)는 코로나19로 침체된 경제에 도움을 주기 위해 ‘코로나19 경제활력 지원 방안’을 수립했다고 3일 밝혔다.

이번 지원방안은 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과, 민생경제 불안으로 어려움을 겪고 있는 중소기업·소상공인 및 취약계층에 대한 지원을 주요 내용으로 하고 있다.

먼저, LH는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23.6조원의 사업비를 투자한다. 이는 작년 18.1조원 대비 5.5조원 증가한 금액이자 공공기관 전체 투자액(60조원)의 39%에 해당하는 규모다.

이중 9.3조원을 상반기 내 조기 집행해 건설경기를 부양한다는 계획이다. 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2000억원의 사업비를 추가로 집행할 계획이다.

총 3,327호에 이르는 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 적극 추진한다.

영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에게 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인하고, 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결할 계획이다. 대구․경북지역 상가 임대료 할인폭은 50%로 추가 확대 시행 예정이다.

코로나19로 인해 건설공사가 지연 및 중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고, 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선했다.

아울러, 졸업·입학식 취소로 피해가 큰 화훼농가 지원을 위해 꽃을 활용해 사무공간을 조성하고 내방 고객에게 꽃송이를 증정하는 이벤트를 추진 중이다. ‘도시락 Day’를 통해 지역 내 소규모 음식점 이용을 장려하는 등 매출감소로 어려움을 겪는 지역상권 활성화에 힘을 보탠다.

이밖에도 전국의 자원봉사자, 의료진 및 취약계층 지원을 위해 구호성금 1억원을 전달하고, 코로나19 대응을 위한 사업을 선정해 직원들이 자발적으로 모금한 사회공헌기금인 나눔펀드를 집행하는 등의 노력도 병행한다.

변창흠 LH 사장은 “코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때”라며 ”공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다“고 밝혔다.

저작권자 © 시장경제신문 무단전재 및 재배포 금지[매일일보 성동규 기자] 한국토지주택공사(LH)는 올해 공사와 용역업체 선정심사를 담당할 제12기 LH 기술심사평가위원을 선정했다고 2일 밝혔다.

LH는 매년 학·협회 등의 추천을 받은 외부전문가와 LH 내부 전문가로 구성된 평가위원을 선정하고 있다. 이번 12기 기술심사평가위원들의 임기는 지난 1일부터 내년 2월 28일까지이며 앞으로 350여 건, 5조원 규모의 심사를 맡게 된다.

심사 분야별 선정 인원은 기술형 입찰 68명, 건축설계 공모 192명, 건설기술용역(단지) 203명, 건설사업관리 230명, 민간사업자 선정 262명 등 총 955명이다. 특히 올해는 역대 최대 규모인 523명의 외부전문가를 위촉했다.

특히 이번 평가위원 선정 과정에서 외부위원의 연임을 최소화했으며, 내부위원은 연고나 출신대학을 안배해 공정성을 더욱 강화했다.

LH는 새롭게 선정된 평가위원들을 대상으로 심사제도에 대한 이해를 높이고 공정하고 청렴한 심사를 해줄 것을 당부하기 위한 ‘클린심사 워크숍’을 올해 상반기 중 개최할 예정이다.

LH 관계자는 “제12기 기술심사평가위원에는 다수의 검증받은 외부전문가가 위촉했다”며 “이를 통해 앞으로 한층 전문성 있고 공정한 심사문화가 정착되길 바란다”라고 말했다.

저작권자 © 매일일보 무단전재 및 재배포 금지공사 20조원·용역 0.5조원/토지사업 4.3조원·주택사업 16.2조원 계획

주거복지로드맵 달성 지원 및 침체된 건설경제 활성화를 통한 일자리 창출 추진

LH는 공사 창립 이래 최대 규모인 총 20조 5천억원의 공사․용역 발주계획을 잠정 수립했다고 24일 밝혔다. 이는 작년 발주금액 10조 3천억원에 비해 약 2배 증가한 규모다.

특히 LH는 최근 코로나19 확산에 따른 경기침체 우려 등 경제여건을 감안해 올해 상반기 집행률을 작년 상반기 집행률 23%(2.4조원)에 비해 11%p(4.6조원) 확대해 연간 총 발주금액의 34%인 7조원을 조기집행할 계획으로, 이를 통해 경제활력 제고에 기여할 전망이다.

사업별로 보면, 수도권 30만호 주택공급확대 방안을 비롯한 토지 조성사업에 4조 3천억원(22.6㎢)을 발주하며, 이중 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액이 1조 3천억원(20개지구, 38건)에 이른다. 주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조 2천억원(9만 3천호)을 발주할 계획이다.

발주금액 확대와 더불어, 건설문화 혁신을 위한 제도개선에도 적극 나선다. 기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업)를 비롯해 선진 발주제도를 확대 도입할 예정이다.

주요 발주유형은 공사부문에서 △종합심사 127건(14조 4천억원) △간이형종심제 164건(3조 1천억원) △적격심사 606건(2조 1천억원), 용역부문에서 △적격심사 200건(2천억원) △설계공모 67건(2천억원)이다.

공종별로는 일자리 창출 등 경제적 파급효과가 큰 토목·건축공사가 각각 2조 7천억원, 13조 8천억원으로 전체 금액의 약 80.5%를 차지하며, 그 외 전기·통신공사가 2조 7천억원, 조경공사가 5천억원이다.

지역별로는 수도권이 12조 8천억원, 지방권이 7조 7천억원이며, 세부적으로 살펴보면 서울 1조 8천억원, 인천 4조 7천억원, 경기 6조 1천억원, 대전‧충남 7천억원, 세종시 1조원, 부산‧울산 2조원, 전북 1천억원, 경남 8천억원, 기타지역 2조원이다.

LH 관계자는 “20.5조원의 발주계획을 통해 주거복지로드맵을 조기에 달성할 뿐만 아니라 최근 코로나19 등으로 경제 전반이 침체된 상황에서 활력 제고 및 일자리 창출에 마중물이 되겠다”라고 말했다.

이번 발주계획 세부내역은 24일부터 LH 홈페이지 전자조달시스템(e-bid.lh.or.kr)에서 확인 할 수 있다.

[위키리크스 한국=김지형 기자]

kjh@wikileaks-kr.org

저작권자 © 위키리크스한국 무단전재 및 재배포 금지XC

한국시설안전공단과 한국토지주택공사(LH)가 건축물관리지원센터로 신규 지정돼 건축물 안전점검부터 화재안전보강 업무까지 원스톱으로 진행한다.국토교통부는 건축물관리를 위한 정책과 기술의 연구·개발 등을 효율적으로 하기 위해 한국시설안전공단, LH를 건축물관리지원센터로 지정했다고 24일 밝혔다. 한국시설안전공단은 이에 따라 자체 보유한 건축물 점검·진단 기술, 인재교육원 운영 노하우 등을 활용해 부실점검 업무를 평가하게 된다. 또 건축물관리점검자 교육을 시행하고, 건축물 해체 계획서도 검토하게 된다.LH 역시 소방기술사 등 전문인력을 통해 화재안전성능보강 사업 신청과 현장조사·예상 비용 산출 등 전문 컨설팅 업무를 일괄 지원할 예정이다. 또 성능보강 결과의 적정성을 확인하기 위해 시공현장 또는 공사 완료 건축물을 대상으로 모니터링도 진행한다.정부는 이와 더불어 건축 및 건설안전관련 전문가 등을 위한 건축구조·점검 실무 등에 대한 전문교육을 이달 개설해 진행하고 있다. 5월 1일부터 시행하는 건축물관리법에 따라 연면적 3,000㎡ 이상 집합건축물은 3년마다 전문교육을 받은 건축사·건축분야 기술사 등이 구조안전 등을 종합 점검하게 된다./강동효기자 kdhyo@sedaily.com한국토지주택공사(LH)가 글로벌 디벨로퍼(부동산 개발사업자)로 변신을 꾀한다. 정부나 상대국 요청을 받고 개발에 나섰던 과거와 달리 사업지 검토부터 주도적으로 나설 방침이다.





LH가 스마트시티를 건설할 쿠웨이트 사막의 모습. /LH 쿠웨이트지사 제공

26일 LH에 따르면 LH토지주택연구원은 지난 19일 나라장터에 ‘해외사업 중장기 전략 수립을 위한 도시·인프라 시장 조사’ 용역을 공고했다. 예산 1억6000만원이 책정됐다.



LH는 공고문에서 "기관 최초 해외 직접 투자 사업인 한·미얀마 경협산단(2015년)에 이어 쿠웨이트 신도시(2016년), 인도 스마트시티(2017년) 등 해외사업을 추진하고 있는데, 주로 정부나 협력 국가가 요청하는 역할에 대응한 것이었다"면서 "보다 적극적인 해외사업 행위자로 전환하기 위해 해외사업에 대한 중장기 전략 수립이 필요하다"고 했다.



LH는 용역을 통해 우선 해외 주요국 개발 계획과 도로, 항만 등 인프라 현황, 관련 정책을 조사한다. 정부의 신남방·신북방 정책 기조에 맞춰 인도네시아나 캄보디아, 말레이시아, 라오스, 카자흐스탄, 우즈베키스탄, 몽골 등에 집중할 방침이다. 이들 지역 향후 도시개발 수요도 조사해 주도적으로 사업지 검토를 할 계획이다.

LH는 또 싱가포르 디벨로퍼 아센다스 싱브릿지(Ascendas-Singbridge)가 중국 정부와 함께 조성한 ‘광저우(廣州) 지식도시’나 일본 정부가 인도 정부와 공동 추진한 ‘델리·뭄바이 산업지대(DMIC)’ 등 사례를 분석할 계획이다. 사례를 통해 해외 진출 애로 사항을 살펴보고, LH의 사업추진전략과 사업모델을 도출할 생각이다.



LH 관계자는 "해외 동향을 조사해 맞춤형으로 해당 사업지에 진출하기 위한 기반을 닦는 용역"이라고 말했다. 이어 "용역 결과를 보고 단독으로 해외 사업지에 투자할 수도 있다"면서 "정부와 함께 추진할 때 효율성이 더 높기 때문에 조사 결과를 바탕으로 LH가 정부에 먼저 해외사업을 제안할 계획"이라고 했다.



LH는 2015년 이전까진 해외에서 개발 타당성 조사나 컨설팅 등 직접 투자하지는 않는 사업을 위주로 해왔다. 용역비 약 1억~100억원대였다. 투자형 사업은 2015년 미얀마 건설부와 업무협약(MOU)을 통해 추진한 한·미얀마 경협산단 이 최초다. LH와 미얀마 건설부가 각각 40%씩 출자하고 글로벌세아가 나머지 20%를 출자한 합작법인이 사업 시행을 맡고 있다. 총사업비는 1311억원이다. 그러나 이 사업을 포함해 쿠웨이트 신도시와 인도 스마트시티 등이 모두 정부 간 협력(G2G) 사업으로 시작됐다는 한계점도 있었다.



LH는 지난해 12월 조직개편을 통해 글로벌사업본부를 신설하기도 했다.



건설현장, 입주민 지원 등 대응상황 점검

24일 경남 진주 한국토지주택공사(LH) 본사에서 열린 ‘코로나19 관련, CEO주재 비상점검회의’에서 변창흠(회의 테이블 가운데) LH 사장이 발언하고 있다./사진제공=LH)

XC

한국토지주택공사(LH)가 코로나19 위험 확산에 따라 건설현장과 입주민 관련 대응상황 마련을 위한 비상조치를 논의했다.LH는 24일 경남 진주 본사에서 서울지역본부 등 전국 12개 본부, 361개 공사현장 및 입주민에 대한 코로나19 관련 논의를 위해 변창흠 사장 주재로 비상점검회의를 개최했다고 25일 밝혔다. 코로나19로 전국이 비상 국면을 맞은 가운데 LH 임직원과 임대주택 입주민, 건설현장 근로자에 대한 대응상황과 향후 계획 등을 점검하기 위한 조치다.LH는 회의를 통해 그간의 대응 상황을 점검하고 전국 임직원 유증상자 발생유무, 임대단지의 입주민 지원 상황, 건설현장 근로자의 특이사항 발생 여부, 조치사항 등을 점검했다. 이와 함께 확진자 발생 등 비상상황이 발생할 경우 사무실 폐쇄 및 방역처리, 필수요원 비상근무 시행 등 방안에 나서도록 했다. 판매·보상·공사관리·임대운영 등 대민업무의 차질 없는 수행 체계도 확인했다.LH는 코로나19 발생과 관련해 마스크, 손소독제 사용 등 기본적 조치 외에도 본사·현장 내 비상대책기구를 구성해 임직원과 건설현장 근로자에게 행동요령·대응수칙을 전파하고 있다. 일상접촉 우려 직원에 대해서는 밀착관리를 시행하고 있다. 위험지역 출장·방문을 원칙적으로 금지하고, 고객 내방업무도 전화 상담으로 하도록 유도하고 있다. 세미나·회식 등 다중 밀집 행사도 자제하도록 하는 등 비상대응방안을 시행 중이다.변 사장은 “전 직원이 혼연일체가 돼 총력 대응해야 한다”며 “상황이 종료될 때까지 긴장의 끈을 놓지 말고 정부의 방역체계 안에서 임직원, 입주민, 건설근로자의 안전을 철저히 관리하고 상황을 통제해 달라”고 당부했다./진동영기자 jin@sedaily.com자료제공=한국토지주택공사

[오피니언뉴스=손희문 기자] 한국토지주택공사(LH)가 20조원이 넘는 규모의 공사·용역을 발주하기로 했다. 지난해 발주금액과 비교했을 때 2배 수준으로 크게 증가한 것이다. 최근 국내 코로나19 사태가 커지면서 건설 경기 부양을 통해 경제활력을 제고하려는 움직임으로 풀이된다.

24일 LH 측은 올해 총 20조 5000억원의 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다고 밝혔다. 지난해 공사 발주금액은 10조 3000억원이었다.

LH는 "최근 코로나19 확산에 따른 경기침체 우려 등을 감안해 올해 상반기 집행률을 작년 상반기 집행률 23%에 비해 11%포인트 확대해 연간 총 발주금액의 34%인 7조원을 상반기에 조기 집행하기로 했다"고 설명했다.

사업별로 보면 '수도권 30만호 주택공급 확대방안'을 비롯한 토지 조성사업 관련 약 4조3000억원(22.6㎢)규모의 공사를 발주할 예정이다. 이 가운데 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액이 20개 지구, 38개 사업에 1조 3000억원을 공급한다. 주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2000억원 규모로 공사 발주할 계획이다.

지역별로는 수도권이 12조 8000억원, 지방권이 7조 7000억원으로 수도권에 62.4%에 집중된다. 공사 종류별로는 일자리 창출 등 경제적 파급효과가 큰 토목 및 건축공사가 각각 2조7000억원, 13조8000억원으로 전체 금액의 약 80.5%를 차지한다.

LH 관계자는 “20조 5000억원의 발주계획을 통해 주거복지로드맵을 조기에 달성하고 최근 코로나19 등으로 경제 전반이 침체된 상황에서 활력 제고 및 일자리 창출에 마중물이 되겠다”라고 전했다.지역발전 위한 협력 가능한 사업 모색

[대구경북=아시아뉴스통신] 이진우기자

3일 주낙영 경주시장(오른쪽)이 변창흠 LH공사 사장과 지역발전을 위한 간담회를 갖고 있다.(사진제공=경주시청)

[아시아뉴스통신=이진우 기자] 경북 경주시와 LH공사가 지역발전을 위한 간담회를 가졌다.주낙영 경주시장은 3일 변창흠 LH공사 사장과 경주시 지역발전을 위해 협력 가능한 사업을 모색하기 위한 간담회를 개최했다.이날 간담회에서 경주시는 ▲신경주역세권 개발사업 공공주택건설 ▲황성동의 고령자 복지주택 건립 ▲성건동 도시재생 뉴딜사업 참여를 LH공사에 건의했다.먼저 신경주역세권 개발사업은 기 조성중인 KTX신경주역과 양성자 가속기 연구센터를 연계한 복합 신도시의 공동주택부지 일부 매입과 공동주택건립을 요청했다.초고령화 사회 진입으로 인한 고령자의 주거안전, 건강관리, 상담 등을 통해 고령자 사회문제를 해소하기 위한 황성동의 고령자복지주택 건립 사업도 공동시행을 건의했다.성건동 도시재생 뉴딜사업은 LH공사 거점 개발사업과 연계한 사업 추진으로 도시재생 효과 증대와 주민들의 정주여건 개선을 위한 방법 모색을 위해 다양한 의견을 나눴다.주낙영 경주시장은 "코로나19로 인해 어려운 분위기 속에서도 경주시를 방문해주신 것을 진심으로 환영한다"며 "지난해 일몰위기에 있는 황성공원에 대해 'LH토지은행'을 활용해 토지매입에 참여해주신 것에 대해 감사하다"고 전했다.변창흠 LH 사장은 "주낙영 경주시장과의 간담회를 계기로 경주시에 더 많은 관심을 가지고 긴밀한 협력을 통해 다양한 사업에 참여해 나갈 것"이라고 말했다.서울 등 12개 본부, 361개 공사현장 및 입주민 안전 점검

“행동요령 및 대응수칙 전파, 다중 밀집행사 당분간 자제”

‘코로나19 관련, CEO주재 비상점검회의’에서 변창흠 LH 사장(가운데)이 발언하고 있다./사진제공=LH

한국토지주택공사(LH)가 사내 임직원과 임대주택 입주민, 건설현장 근로자에 대해 코로나 19 대응상황 및 향후계획 등을 점검했다.

LH는 지난 24일 경남 진주 본사에서 서울지역본부 등 12개 본부, 361개 공사현장 및 입주민에 대한 코로나19 관련 CEO 주재 비상점검회의를 개최했다고 25일 밝혔다.

이번 회의는 코로나19가 발생한지 한 달이 지난 현재, 전국적으로 확진자수가 급증하고 위기경보 격상 등 비상 국면을 맞이함에 따라 LH 임직원과 임대주택 입주민, 건설현장 근로자에 대한 대응상황 및 향후계획 등을 점검하고자 마련됐다.

LH 측은 “코로나19 관련 마스크·손소독제 사용 등 기본적 조치와 더불어 본사와 현장 내 비상대책기구를 구성해 임직원과 건설현장 근로자에게 행동요령 및 대응수칙을 전파했다”며 “일상접촉 우려 직원에 대한 밀착관리를 시행하는 등 바이러스 확산 방지를 위한 조치를 취해왔다”라고 설명했다.

특히 전국적 이동이 잦고 상담·조사 등 대면업무가 많은 공사 업무특성에 따라 위험지역 출장·방문을 원칙적으로 금지하고, 고객 내방업무는 가급적 전화 상담을 유도하고 있다. 세미나·회식 등 다중이 밀집하는 행사를 당분간 자제하는 등 비상대응방안을 마련해 시행 중이다.

LH는 이번 회의를 통해 그간의 상황을 점검하고 전국 임직원 유증상자 발생유무, 임대단지의 입주민 지원 상황, 건설현장 근로자의 특이사항 발생 여부 및 조치사항 등을 점검했다. 확진자 발생 등 비상상황이 발생할 경우 사무실 폐쇄 및 방역처리, 필수요원 비상근무 시행 등 방안과 판매‧보상‧공사관리‧임대운영 등 대민업무의 수행 체계를 확인했다.

변창흠 LH 사장은 “전 직원이 혼연일체가 되어 총력 대응할 것”을 주문하며 “상황이 종료될 때까지 긴장을 끈을 놓지 말고 정부의 방역체계 안에서 임직원, 입주민, 건설근로자의 안전을 철저히 관리하고 상황을 통제해 줄 것”을 당부했다.

저작권자 © 이로운넷 무단전재 및 재배포 금지▲ 매입 기본절차. <제공=LH>

[아유경제=박휴선 기자] 한국토지주택공사(LH)가 올해 민간건설주택 매입약정방식 매입공모와 접수를 시작했다.

LH는 우량입지의 매입임대주택 공급 확대를 위해 올해 민간건설주택 매입약정방식 매입공고 및 접수를 시작했다고 27일 밝혔다. ‘민간건설주택 매입약정방식’은 LH가 민간사업자의 건축예정 또는 건축 중인 주택(다가구ㆍ다세대)에 대해 건축완료 전 매입약정을 체결한 뒤 준공 후 매입해 매입임대주택으로 활용하는 사업이다.

매입임대주택은 기존주택을 매입해 주거취약계층, 저소득 청년, 신혼부부에게 임대하는 사업으로, 임대 대상주택이 대중교통 여건이 좋은 도심에 위치하고 임대조건이 저렴해(시세의 30~50% 수준) 최소한의 주거비로 기존 생활권에 계속 거주할 수 있다는 장점이 있다.

완성주택을 매입하는 기존 방식과 달리 사전 매입약정을 통해 건축 주요공정에 LH가 점검을 실시하므로 전반적인 주택품질의 향상을 기대할 수 있고, 민간사업자는 미매각ㆍ미분양 위험해소 및 건축 과정에서 자금조달 문제를 해결할 수 있다는 장점이 있다.

매입지역은 전국을 대상으로 하며, 매입대상은 세대별 주거전용면적 85㎡ 이하인 다세대ㆍ연립주택ㆍ도시형생활주택ㆍ주거용 오피스텔 등으로, 신청접수 후 서류심사 및 현장조사 등을 거쳐 대상 주택을 선정한다.

지속적인 주택확보 및 공급을 위해 지난 26일부터 필요물량 확보 시 까지 연중 수시로 접수하며, 최근 코로나 바이러스 확산 위험에 따라 별도 공지 전까지는 기존 방문접수 방식이 아닌, 우편 및 유선 상담을 우선 진행한다.

LH는 해당 방식을 도입한 첫 해인 지난해 서울 등 도심의 대학가 및 지하철역 인근의 교통이 편리한 지역에 대규모로 신축주택을 확보하는 등 전체 매입임대 물량의 10% 수준인 2500가구를 매입약정체결 했다.

이러한 사업 경험을 바탕으로 올해는 신탁회사가 해당 사업의 주체가 되는 방식인 ‘관리형 토지신탁 방식’을 확대 및 안정적인 건설사업 관리로 민간사업자의 사업참여 기회와 자금조달방식 다변화 등을 적극 지원할 예정이다.

LH 관계자는 “정부 및 지자체의 정책수요 및 특정계층 수요를 발굴하고 맞춤형으로 공급하기 위한 주택을 우선 매입할 예정”이라고 말했다.

박휴선 기자 au.hspark92@gmail.com

<저작권자 © AU경제, 무단 전재 및 재배포 금지>[이지경제] 정재훈 기자 = LH는 코로나19로 침체된 경제를 활성화하고 사회적 가치를 실현하기 위해 ‘코로나19 경제활력 지원 방안’을 수립, 국가적 위기상황 극복을 위한 총력대응에 나섰다고 3일 밝혔다.

이번 지원방안은 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책 사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과 민생경제 불안으로 어려움을 겪고 있는 중소기업·소상공인 및 취약계층에 대한 적극적 지원을 골자로 한다는 설명이다.

LH는 먼저 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23조6000억원의 사업비를 투자한다. 이는 지난해 18조1000억원 대비 5조5000억원 증가한 금액으로 공공기관 전체 투자액(60조원)의 39%에 해당하는 규모다.

특히 상반기 내 9조3000억원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인하는 한편 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2000억원의 사업비를 추가로 집행할 계획이다. 총 3327호에 이르는 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력 기업들에 대한 상생 노력도 적극 추진한다.

또 영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에게 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인하고 그밖의 임차인에게는 2년간 임대 보증금과 임대료를 동결할 계획이며 특히 대구·경북지역 상가 임대료 할인폭은 50%로 추가 확대 시행 예정이다.

코로나19로 인해 건설공사가 지연 및 중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선했다.

아울러 졸업·입학식 취소로 피해가 큰 화훼농가 지원을 위해 꽃을 활용해 사무공간을 조성하고 내방 고객에게 꽃송이를 증정하는 이벤트를 추진 중이며 ‘도시락 Day’를 통해 지역 내 소규모 음식점 이용을 장려하는 등 매출감소로 어려움을 겪는 지역상권 활성화에 힘을 보탠다.

이밖에도 전국의 자원봉사자, 의료진 및 취약계층 지원을 위해 구호성금 1억원을 전달하고 코로나19 대응을 위한 사업을 선정해 직원들이 자발적으로 모금한 사회공헌기금인 나눔펀드를 집행하는 등의 노력도 병행한다.

변창흠 LH 사장은 “코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때”라며 “공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다”고 말했다.한국토지공사(LH)와 한국도시계획가협회가 도시계획 분야 상호 협력을 위해 업무협약을 맺었다고 19일 밝혔다. 3기신도시, 도시재생, 지역균형개발 등 정책사업을 원활하게 추진하기 위한 취지다.



LH는 이날 서울 강남구 LH 서울지역본부에서 한국도시계획가협회와 도시계획분야 상호 협력을 위한 업무협약을 맺고 공동세미나를 개최했다.



협약에 따라 두 기관은 △미래 도시계획 패러다임에 선제적으로 대응하기 위한 협력사업 발굴 △도시계획분야 스타트업 등 대상 동반성장 플랫폼 구축 △국토·도시분야 정보교류 체계 마련 등을 함께 추진할 계획이 다.



또 업무협약의 실행력을 높이기 위해 한국도시계획가협회 전문가들과 실무 TF를 구성하고 정기적인 세미나를 개최할 예정이다.



변창흠 LH 사장은 "3기 신도시 등 다양한 정책 사업이 추진되고 있는 만큼 도시계획가들의 적극적인 참여와 창의적인 아이디어가 중요한 시점"이라며 "이번 협약을 바탕으로 LH가 공공디벨로퍼로서 역량을 강화할 것으로 기대한다"고 밝혔다.





Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com[정읍=뉴시스]윤난슬 기자 = 한국토지주택공사(LH) 전북본부는 28일 정읍시 신정동 일원 정읍첨단과학산업단지 내 정읍첨단A1-3BL 행복주택에 대한 입주 자격을 완화하고 454가구를 추가로 공급한다고 밝혔다.(사진=LH 전북본부 제공)

[정읍=뉴시스] 윤난슬 기자 = 한국토지주택공사(LH) 전북본부는 28일 정읍시 신정동 일원 정읍첨단과학산업단지 내 정읍첨단A1-3BL 행복주택에 대한 입주 자격을 완화하고 454가구를 추가로 공급한다고 밝혔다.행복주택은 산업단지 근로자·청년·신혼부부 등 젊은 계층과 고령자 등 주거 취약계층의 주거비부담 완화를 위해 주변 시세의 60∼80% 수준으로 저렴하게 공급된다.입주자 유형에 따라 6년에서 최대 20년까지 안정적인 거주가 가능하다는 장점이 있다.이번에 추가 공급하는 정읍첨단A1-3BL 행복주택은 산업 단지형 행복주택으로 산업단지 내 근로자, 대학생, 만 19세 이상~만 39세 이하 청년, 신혼부부·한부모, 고령자 계층에게 공급된다.특히 입주 자격 완화로 소득 및 자산 기준의 150% 이하인 사람도 신청할 수 있다.추가 공급은 오는 3월 16일부터 4월 21일까지 총 6차례에 걸쳐 진행되며, 접수 시작일 오전 9시부터 11시까지 동호 지정 후 당일 낮 12시까지 계약금을 입금하면 된다. 신청은 방문 접수만 가능하다.자세한 사항은 입주자모집공고문(LH 청약센터)을 참고하거나 LH 콜센터 혹은 LH 전북본부 상담콜센터로 문의하면 된다.◎공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com[아이뉴스24 김서온 기자] LH가 코로나19로 침체된 경제를 활성화하고 사회적 가치를 실현하기 위해 각종 지원 방안을 마련했다.

LH는 '코로나19 경제활력 지원 방안'을 수립하고, 국가적 위기상황 극복을 위한 총력대응에 나선다고 3일 밝혔다.

이번 지원방안에는 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행을 포함, 민생경제 불안으로 어려움을 겪고 있는 중소기업·소상공인·취약계층에 대한 지원책도 담겨있다.

LH는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 23조6천억원의 사업비를 투자한다. 이는 지난해 18조1천억원 대비 5조5천억원 증가한 금액이다. 공공기관 전체 투자액(60조원)의 39%에 해당한다.

[사진=LH]

상반기 내 9조3천억원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인하는 한편, 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2천억원의 사업비를 추가로 집행할 계획이다.

전체 3천327호에 이르는 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력기업들에 대한 지원책도 마련된다.

영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에게 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인해준다. 이 외의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결할 계획이다. 특히 대구·경북지역 상가 임대료 할인폭은 50%로 추가 확대 시행 예정이다.

코로나19로 인해 건설공사가 지연·중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정한다. 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선했다.

관련기사지난 1월 6일 변창흠 LH 사장(사진 오른쪽 세 번째)이 서울남부권 마이홈센터에서 공공임대주택 입주민들과 함께 대화를 나누고 있다. 사진=LH

한국토지주택공사(LH)가 한국능률협회컨설팅(KMAC)의 ‘2020 한국에서 가장 존경받는 기업’ 산업별 조사 결과 공공부문 건설공기업 부문 1위에 선정됐다고 26일 밝혔다.한국에서 가장 존경받는 기업은 한국능률협회컨설팅이 기업의 신뢰도, 서비스 품질 등을 종합 평가해 부문별 순위를 발표하는 제도다. 올해에는 784개 기업을 대상으로 산업계 간부진, 애널리스트 등 약 1만3000여명에게 설문조사를 실시해 부문별 1위를 선정했다.LH는 지난해 직‧간접 고용 확대, 혁신산업 육성 등 일자리 종합계획을 통한 일자리 창출에 앞장섰으며, 이외에도 소셜벤처 창업지원, 사회적가치 영향평가 도입, LH 희망상가를 통한 맞춤형 창업공간 제공 등 사회적 가치 실현을 위해 다방면으로 노력해 왔다.올해도 사회복지기관과 연계해 취약계층에 맞춤형 지원을 제공하는 ‘통합 돌봄 사업’을 도입하고, 혁신‧일자리창출‧인권‧사회적 약자 등 사회적 가치 유형별 혁신과제를 선정해 추진할 예정이다.LH 관계자는 “주거복지로드맵 등 주요 정책사업을 안정적으로 추진해 나가면서 국민이 체감할 수 있는 사회적 가치 실현을 위해 꾸준히 노력하고 지속가능 경영을 이루는 공기업으로 자리매김하겠다”고 말했다.김하수 글로벌이코노믹 기자 hskim@g-enews.com24일 LH 진주 본사에서 열린 코로나19 관련 'CEO주재 비상점검회의'에서 변창흠 LH 사장(테이블 가운데)이 발언하고 있다. 사진=LH

한국토지주택공사(LH)는 지난 24일 LH 진주 본사에서 서울지역본부 등 12개 본부, 361개 공사현장과 입주민에 대한 코로나19 관련 CEO주재 비상점검회의를 개최했다고 25일 밝혔다.이번 회의는 코로나19가 발생한지 한 달이 지난 현재, 전국적으로 확진자수가 급증하고 위기경보 격상 등 비상 국면을 맞이함에 따라 LH 임직원과 임대주택 입주민, 건설현장 근로자에 대한 코로나 19 대응상황과 향후계획 등을 점검하고자 마련됐다.LH는 코로나19 관련 마스크·손소독제 사용 등의 기본적인 조치와 더불어 본사와 현장 내 비상대책기구를 구성해 임직원과 건설현장 근로자에게 행동요령‧대응수칙을 전파하고, 일상접촉 우려 직원에 대한 밀착관리를 시행하는 등 바이러스 확산 방지에 주력하고 있다.특히, 전국적 이동이 잦고 상담·조사 등 대면업무가 많은 공사 업무특성에 따라 위험지역 출장·방문을 원칙적으로 금지하고 있다. 아울러 고객 내방업무와 관련해서는 가급적 전화 상담을 유도하고 있으며, 세미나·회식 등 다중이 밀집하는 행사를 당분간 자제하는 등 코로나19 비상대응책을 마련해 시행 중이다.LH는 이번 회의에서 코로나19와 관련 그간의 대응상황을 점검하고 전국 임직원 유증상자 발생유무, 임대단지의 입주민 지원 상황, 건설현장 근로자의 특이사항 발생 여부와 조치사항 등을 점검했다.아울러, 확진자 발생 등 비상상황이 발생할 경우 사무실 폐쇄‧방역처리, 필수요원 비상근무 시행 등의 방안과 판매‧보상‧공사관리‧임대운영 등 대민업무의 차질 없는 수행 체계를 확인했다.이날 변창흠 LH 사장은 “전 직원이 혼연일체가 되어 총력 대응할 것”을 주문하며, “상황이 종료될 때까지 긴장을 끈을 놓지 말고 정부의 방역체계 안에서 임직원, 입주민, 건설근로자의 안전을 철저히 관리하고 상황을 통제해 줄 것”을 당부했다.김하수 글로벌이코노믹 기자 hskim@g-enews.com[더밸류뉴스= 김재형 기자]

성남 판교신도시 10년 공공임대 아파트 입주민들이 해당 단지의 분양 전환을 추진중인 한국토지주택공사(LH)에 집단 소송을 제기했다.

10년 공공임대아파트 입주민들이 LH를 상대로 소송을 제기하기는 이번이 처음으로, LH가 분양 전환 가격을 높게 책정해 폭리를 취한다는 주장이다.

판교 산운마을 11·12단지에 2009년 7월 입주한 404세대는 2일 LH를 상대로 수원지법에 ‘분양전환가격 통지 처분 취소 소송’을 냈다고 밝혔다.



입주민들은 소장을 통해 “산운마을 11·12단지는 저소득층과 소득이 없는 노인층이 거주하는 소형아파트"라며 "이에도 불구하고 LH가 건설 원가의 3배에 해당하는 분양 전환가격을 통보해 폭리를 취하려 한다”고 주장했다.

LH는 감정평가를 거쳐 산운마을 2개 단지(1014가구)를 4개의 주택형별로 평균 4억2282만~5억1155만원의 분양 전환가격을 통지했다. 입주민들이 1년 동안 해당 가격에 계약하지 않으면 제삼자에게 매각할 계획이라고 LH는 밝혔다.

현행 임대주택법은 10년 공공임대아파트의 분양전환가 산정기준은 없고 ‘감정평가금액을 초과할 수 없다’고 상한만 규정하고 있다. 이에 따라 LH는 입주민들과 ‘감정평가액대로 분양전환한다’는 내용의 약관을 넣은 임대계약서를 체결했다.



하지만 입주민들은 감정평가금액보다는 건축원가를 고려해야 한다는 입장이다.

전국LH중소형10년공공임대아파트연합회 관계자는 “판교 10년 공공임대아파트는 주민들이 보증금 외에 LH가 대출받은 주택기금의 이자를 부담하고 재산세도 내는 사실상의 후분양 아파트였다”며 “분양가상한제를 적용하거나 5년 공공임대아파트과 같은 조건(조성원가와 감정평가 금액의 산술평균)으로 분양전환가를 책정해야 한다”고 말했다.



LH 관계자는 “관련 법령과 약관에 따라 분양전환 절차를 진행하고 있다"며 "소가 진행되면 성실하게 임해 대응할 것”이라며 입장을 밝혔다.

[저작권 ⓒ 더밸류뉴스. 무단 전재 및 재배포 금지]한국토지주택공사(LH) 전경. /사진=뉴시스

[초이스경제 이미애 기자] 한국토지주택공사(LH)는 24일 "총 20조5000억원 규모의 올해 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다"고 전했다. 이는 지난해 발주금액 10조3000억원 대비 약 2배나 증가한 것으로 공사 창립 이후 최대 규모다.

LH에 따르면 최근 신종 코로나바이러스(코로나19) 확산에 따른 경기침체 우려 등 경제여건을 감안해 발주 규모를 늘리고 조기 집행도 확대키로 했다. 지난해 상반기 집행률은 23%(2.4조원) 였지만 올 상반기엔 전년 상반기 대비 집행률을 11%포인트(4조6000억원) 확대키로 했다. 이 경우 연간 총 발주금액의 34%인 7조원을 상반기 중 조기집행 할 수 있게 된다. 이는 경제활성화에도 도움이 될 것이라고 LH 측은 강조했다.

저작권자 © 초이스경제 무단전재 및 재배포 금지2일 한국토지주택공사(LH)는 2020년도 공사 및 용역업체 선정심사를 담당할 제12기 LH 기술심사평가위원을 선정했다고 밝혔다.



LH는 공사 및 용역업체 선정심사를 공정하게 진행하기 위해 매년 학·협회 등의 추천을 받은 외부 전문가와 LH 내부 전문가로 구성된 평가위원을 선정하고 있다.



이번 제12기 기술심사평가위원 임기는 3월 1일부터 2021년 2월 28일까지다. 이들은 임기 동안 약 350여건, 5조원 규모의 심사를 맡게 된다.



심사분야별 선정인원은 기술형입찰 68명, 건축설계공모 192명, 건설기술용역(단지) 203명, 건설사업관리 230명, 민간사업자 선정 262명 등 총 955명이다. 특히 올해는 역대 최대 규모인 523명의 외부전문가를 위촉했다.



이번 평가위원 선정 과정에서 외부위원의 연임을 최소화했다. 또 내부위원은 연고나 출신대학을 안배해 공정성을 더욱 강화했다.



제12기 LH 기술심사평가위원 명단은 LH 홈페이지에서 확인할 수 있다.LH 관계자는 “제12기 기술심사평가위원에는 다수의 검증받은 외부전문가가 위촉됐다”며 “이를 통해 앞으로 한층 전문성 있고 공정한 심사문화가 정착되기를 바란다”라고 말했다.강진성기자 news24@gnnews.co.kr[테크홀릭] LH가 공사 창립 이래 최대 규모의 공사·용역 발주에 나선다.

LH는 20조5천억 원의 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다고 24일 밝혔다. 이는 지난해 발주금액 10조3천억 원에 비해 약 2배 증가한 규모다.

LH는 최근 코로나19 확산에 따른 경기침체 우려 등 경제여건을 감안해 집행했다. 올해 상반기 집행률을 지난해 상반기 집행률 23%(2조4천억 원)에 비해 11%포인트(4조6천억 원) 확대해 연간 발주금액의 34%인 7조 원을 조기집행할 계획이다.

사업별로 보면 수도권 30만호 주택공급확대 방안을 비롯한 토지 조성사업에 4조3천억 원(22.6㎢)을 발주하며, 이 중 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액이 1조3천억 원(20개지구, 38건)에 이른다. 주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2천억 원(9만3천 호)을 발주할 계획이다.

발주금액 확대와 더불어 건설문화 혁신을 위한 제도 개선에도 적극 나선다. 기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업)를 비롯해 선진 발주제도를 확대 도입할 예정이다.

#LH #공사 #용역 #발주

전수일 기자 thtower1@techholic.co.kr

<저작권자 © 테크홀릭, 무단 전재 및 재배포 금지>발주유형별 계획 [자료=LH]

[한국정책신문=김성권 기자] 한국토지주택공사(LH)가 올해 공사 창립 이래 최대 규모인 20조원이 넘는 공사·용역을 발주하기로 했다. 이는 지난해 발주금액 대비 약 2배 증가한 규모로, 최근 코로나19 확산에 건설경기 침체가 우려되자 나온 조치로 풀이된다.

LH는 올해 총 20조5000억원의 공사·욕영 발주계획을 잠정 수립하고, 올해 상반기 집행률을 지난해 집행률인 23%(2.4조원)에 비해 11%p(4.6조원) 확대해 연간 총 발주금액의 34%인 7조원을 조기집행할 계획이라고 24일 밝혔다.

LH는 최근 코로나19 확산에 따른 경기침체 우려 등 경제여건을 감안한 것이라고 조기집행 배경을 설명했다.

사업별로는 수도권 30만가구 주택공급확대 방안을 비롯한 토지 조성사업에 4조3000억원(22.6㎢)을 발주한다. 이중 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액이 1조3000억원(20개지구, 38건)에 이른다.

주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2000억원(9만3000가구)을 발주할 계획이다.

건설문화 혁신을 위한 제도개선에도 적극 나선다. 기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업)를 비롯해 선진 발주제도를 확대 도입할 예정이다.

주요 발주유형은 공사부문에서 △종합심사 127건(14조4000억원) △간이형종심제 164건(3조1000억원) △적격심사 606건(2조1000억원), 용역부문에서 △적격심사 200건(2000억원) △설계공모 67건(2000억원)이다.

공종별로는 일자리 창출 등 경제적 파급효과가 큰 토목·건축공사가 각각 2조7000억원, 13조8000억원으로 전체 금액의 약 80.5%를 차지하며, 그 외 전기·통신공사가 2조7000억원, 조경공사가 5000억원이다.

지역별로는 수도권이 12조8000억원, 지방권이 7조7000억원이며, 세부적으로 살펴보면 서울 1조8000억원, 인천 4조7000억원, 경기 6조1000억원, 대전‧충남 7000억원, 세종시 1조원, 부산‧울산 2조원, 전북 1천억원, 경남 8000억원, 기타지역 2조원이다.

LH 관계자는 "20.5조원의 발주계획을 통해 주거복지로드맵을 조기에 달성할 뿐만 아니라 최근 코로나19 등으로 경제 전반이 침체된 상황에서 활력 제고 및 일자리 창출에 마중물이 되겠다"라고 말했다.

이번 발주계획 세부내역은 24일부터 LH 홈페이지 전자조달시스템에서 확인 가능하다.

김성권 기자 ksk@kpinews.co.kr

<저작권자 © 한국정책신문, 무단 전재 및 재배포 금지>제12기 기술심사평가위원 구성 [한국토지주택공사(LH) 제공]

[헤럴드경제=민상식 기자] 한국토지주택공사(LH)는 2020년도 공사 및 용역업체 선정심사를 담당할 제12기 LH 기술심사평가위원을 선정했다고 2일 밝혔다.

LH는 공사 및 용역업체 선정심사를 공정하게 진행하기 위해 매년 학‧협회 등의 추천을 받은 외부 전문가와 LH 내부 전문가로 구성된 평가위원을 선정하고 있다.

12기 기술심사평가위원들의 임기는 오는 1일부터 내년 2월 28일까지이며, 이들은 임기 동안 약 350여건, 5조원 규모의 심사를 맡게 된다.

심사분야별 선정인원은 기술형입찰 68명, 건축설계공모 192명, 건설기술용역(단지) 203명, 건설사업관리 230명, 민간사업자 선정 262명 등 총 955명이다. 특히 올해는 역대 최대 규모인 523명의 외부전문가를 위촉했다.

특히 이번 평가위원 선정 과정에서 외부위원의 연임을 최소화했으며, 내부위원은 연고나 출신대학을 안배해 공정성을 더욱 강화했다.

제12기 LH 기술심사평가위원 명단은 LH 홈페이지에서 확인할 수 있다.

아울러 LH는 새롭게 선정된 평가위원들을 대상으로 심사제도에 대한 이해를 높이고 공정하고 청렴한 심사를 해줄 것을 당부하기 위한 ‘클린심사 워크숍’을 올해 상반기 중 개최할 예정이다.

LH 관계자는 “제12기 기술심사평가위원에는 다수의 검증받은 외부전문가가 위촉됐다. 이를 통해 앞으로 한층 전문성 있고 공정한 심사문화가 정착되기를 바란다”라고 말했다.

mss@heraldcorp.com5일 다볕자연연수원에서 개최된 ‘행복한 농촌유토피아 실현을 위한 혁신워크숍’에서 변창흠 LH 사장(앞줄 오른쪽 세 번째), 김홍상 한국농촌경제연구원장(앞줄 오른쪽 네 번째), 서춘수 함양군수(앞줄 오른쪽 다섯 번째)를 비롯한 참석자들이 기념사진을 촬영하고 있다.

한국토지주택공사(LH)는 경남 함양군 소재 다볕자연연수원에서 농촌경제연구원과 함께 ‘행복한 농촌유토피아 실현을 위한 혁신워크숍’을 개최했다고 6일 밝혔다.지난 5이 진행된 이번 워크숍은 저출산·고령화에 따른 농촌지역 인구감소 및 지방소멸 위기에 대응해 ‘농촌 살리기’를 목표로 농촌지역의 현황을 진단하고 농촌경제 활성화를 위한 사업모델을 모색하고자 마련됐다.첫번째 주제발표는 장원 서하초등학교 학생모심위원장이 맡아 ‘농촌유토피아 추진방향, 아이토피아’(아이+토피아)에 대해 발제하며 농촌유토피아의 선도사례로 최근 서하초등학교가 도입한 학교 중심의 주거·일자리 융합형 농촌되살리기 프로젝트에 대해 설명했다.두번째 주제발표에서는 송미령 농촌경제연구원 선임연구위원이 ‘포용사회를 위한 농산어촌 유토피아 실천 구상’을 주제로 농산어촌 발전 성공사례와 그 요인을 제시했다. 또 지역여건 및 주민수요를 반영한 지역활성화 사업모델 개발의 필요성과 효과적 사업 추진을 위한 정부·지자체·공공기관 간 협력체계 구축의 중요성을 강조했다.마지막 주제발표를 맡은 이미홍 토지주택연구원 연구위원은 ‘맞춤형 농촌재생 추진방향 및 LH의 역할’을 주제로 LH의 지역맞춤형 농촌재생사업 현황에 대해 설명했다. 그는 지역 연계 6차산업 로컬푸드밸리 및 은퇴자 주거복합단지(CCRC) 등 농촌경제 활성화모델 발굴 계획과 LH의 역할을 제시했다.이후 심층토론에서는 △변창흠 LH 사장 △김홍상 농촌경제연구원장 △서춘수 함양군수 △강영권 에디슨모터스 대표 △박성용 LH 균형발전본부장 △송미령 농촌경제연구원 연구위원 등 전문가들이 참여해 지속가능한 농촌재생 및 농촌활성화 사업모델에 대해 다양한 의견을 나눴다.이연진 기자 lyj@viva100.com[땅집고] 경기 성남 판교신도시 10년 공공임대 아파트 입주민들이 아파트를 공급한 한국토지주택공사(LH)를 상대로 집단 소송을 제기했다. LH가 책정한 10년 공공임대아파트의 분양 전환 가격이 너무 높아 LH가 폭리를 취한다는 것이다. 10년 공공임대아파트 입주민들이 LH를 상대로 소송을 제기하기는 이번이 처음이다.



판교 산운마을 11단지와 12단지에 2009년 7월 입주한 404가구는 2일 LH를 상대로 ‘분양전환가격 통지 처분 취소 소송’을 수원지법에 냈다.



입주민들은 소장에서 “산운마을 11단지와 12단지는 저소득층과 소득이 없는 노인층이 거주하는 20평대 소형아파트인데 LH가 건설 원가의 3배에 해당하는 분양 전환가격을 지난해 12월 주민들에게 통보했다”며 “이 금액으로 분양 전환될 경우 LH는 3400억원의 폭리를 취하게 된다”고 주장했다.



판교 LH중소형 공공임대아파트 플래카드. /전국LH중소형10년공공임대아파트연합회

현행 임대주택법은 10년 공공임대아파트의 분양전환가 산정기준은 없고 ‘감정평가금액을 초과할 수 없다’고 상한만 규정하고 있다. 이에 따라 LH는 입주민들과 ‘감정평가액대로 분양전환한다’는 내용의 약관을 넣은 임대계약서를 체결했다.



10년 공공임대 완료 기간이 다가오자 LH는 감정평가를 거쳐 산운마을 2개 단지(1014가구)를 4개의 주택형별로 평균 4억2282만∼5억1155만원의 분양 전환가격을 통지했다. 인근에 있는 산운마을 10단지 대광로제비앙 59㎡는 1월 9억1500만원(9층)에 팔려 시세보다는 절반 정도 저렴하다.



하지만 입주민들은 감정평가금액보다는, 건축원가를 고려해야 한다는 입장이다. 전국LH중소형10년공공임대아파트연합회 관계자는 “판교 10년 공공임대아파트는 주민들이 보증금 외에 LH가 대출받은 주택기금의 이자를 부담하고 재산세도 내는 사실상의 후분양 아파트였다”며 “분양가상한제를 적용하거나 5년 공공임대아파트과 같은 조건인 조성원가와 감정평가 금액의 산술평균으로 분양전환가를 책정해야 한다”고 말했다.



LH는 1년 동안 입주민들이 해당 가격에 계약하지 않으면 제삼자에게 매각한다는 계획이다. LH 관계자는 “관련 법령과 약관에 따라 적법하게 분양 전환을 추진하고 있다”고 말했다.



/김리영 땅집고 기자

사진제공=경주시

[글로벌경제 이승원 기자]주낙영 경주시장은 3일 경주시장실에서 LH공사 사장(변창흠)과 경주시 지역발전을 위해 협력 가능한 사업을 모색하기 위한 간담회를 개최했다.이날 간담회에서 경주시는 ▲신경주역세권 개발사업 공공주택건설 ▲황성동의 고령자 복지주택 건립 ▲성건동 도시재생 뉴딜사업 참여를 LH공사에 건의했다.먼저, 신경주역세권 개발사업은 기 조성중인 KTX신경주역과 양성자 가속기 연구센터를 연계한 복합 신도시의 공동주택부지 일부 매입과 공동주택건립을 요청했다.초고령화 사회 진입으로 인한 고령자의 주거안전, 건강관리, 상담 등을 통해 고령자 사회문제를 해소하기 위한 황성동의 고령자복지주택 건립 사업도 공동시행을 건의했다.경주의 구도심을 새롭게 되살리는 성건동 도시재생 뉴딜사업은 LH공사 거점 개발사업과 연계한 사업 추진으로 도시재생 효과 증대와 주민들의 정주여건 개선을 위한 방법 모색을 위해 다양한 의견을 나눴다.주낙영 경주시장은 “코로나19로 인해 어려운 분위기 속에서도 경주시를 방문해주신 것을 진심으로 환영한다”며, 지난해 일몰위기에 있는 황성공원에 대해 ‘LH토지은행’을 활용해 토지매입에 참여해주신 것에 대해 깊은 감사의 뜻을 전했다.변창흠 LH 사장은 “주낙영 경주시장과의 간담회를 계기로 경주시에 더 많은 관심을 가지고 긴밀한 협력을 통해 다양한 사업에 참여해 나갈 것”이라고 전했다.이승원 글로벌경제신문 기자 news@getnews.co.kr[아유경제=김필중 기자] 한국토지주택공사(LH)가 안전한 건설환경 조성을 위한 ‘건축모니터링’을 시행한다고 4일 밝혔다.

건축모니터링은 기후ㆍ건축기술의 변화에 따른 건축물의 구조ㆍ재료 등의 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도다. 2014년 ‘건축물 안전강화 종합대책’의 일환으로 도입됐다.

LH는 제도시행 초기부터 작년까지 총 3291건의 건축 인허가 신청에 대한 모니터링 업무를 지원했으며, 지난달(2월) 21일 국토교통부(이하 국토부)로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 전담조직 구성 등 본격적인 업무 수행을 위한 준비에 착수했다.

LH는 축적된 건축구조 관련 노하우를 바탕으로 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 함께 해당 분야 기술발전을 선도하고, 국민들이 건축구조 기준에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스를 제공한다는 방침이다.

아울러 향후 국토부와 LH가 인ㆍ허가 건축물의 구조기준 준수 여부 확인 업무를 공동 수행함으로써 건축물 구조부에 대한 부실 설계 및 시공에 대한 감독이 보다 철저하게 이뤄질 것으로 LH는 전망했다.

김한섭 LH 공공주택본부장은 “건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다”고 말했다.

김필중 기자 kpj11@naver.com

<저작권자 © AU경제, 무단 전재 및 재배포 금지>평가 전문성·공정성 강화

LH는 2020년도 공사 및 용역업체 선정심사를 담당할 제12기 LH 기술심사평가위원을 선정했다고 2일 밝혔다.





LH는 공사 및 용역업체 선정심사를 공정하게 진행하기 위해 매년 학‧협회 등의 추천을 받은 외부 전문가와 LH 내부 전문가로 구성된 평가위원을 선정하고 있다.





12기 기술심사평가위원들의 임기는 3월1일부터 내년 2월28일까지이며, 이들은 임기 동안 약 350여건, 5조원 규모의 심사를 맡게 된다.





심사분야별 선정인원은 기술형입찰 68명, 건축설계공모 192명, 건설기술용역(단지) 203명, 건설사업관리 230명, 민간사업자 선정 262명 등 총 955명이다. 특히 올해는 역대 최대 규모인 523명의 외부전문가를 위촉했다.





특히 이번 평가위원 선정 과정에서 외부위원의 연임을 최소화했으며, 내부위원은 연고나 출신대학을 안배해 공정성을 더욱 강화했다.





아울러 LH는 새롭게 선정된 평가위원들을 대상으로 심사제도에 대한 이해를 높이고 공정하고 청렴한 심사를 해줄 것을 당부하기 위한 ‘클린심사 워크숍’을 올해 상반기 중 개최할 예정이다.





LH 관계자는 “제12기 기술심사평가위원에는 다수의 검증받은 외부전문가가 위촉됐다. 이를 통해 앞으로 한층 전문성 있고 공정한 심사문화가 정착되기를 바란다”라고 말했다.





한편, 제12기 LH 기술심사평가위원 명단은 LH 홈페이지에서 확인할 수 있다.



[아시아경제 이춘희 기자] 한국토지주택공사(LH)가 예정된 사업비를 조기 집행하는 한편 임대료 인하 등을 통한 경제 위기 극복에 힘을 보탠다.

LH는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 침체된 경제를 활성화하기 위한 '코로나19 경제활력 지원 방안'을 수립했다고 3일 밝혔다. 이번 지원 방안은 기존 정책사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과 중소기업 · 소상공인 및 취약계층에 대한 적극적 지원을 골자로 만들어졌다.

LH는 올해 토지·주택과 주거복지 부문에 23조6000억원의 사업비를 투자한다. 지난해 18조1000원에 비해 5조5000억원이 증가한 금액으로 공공기관 전체 투자액인 60조원의 39%에 달하는 규모다. LH는 상반기 안으로 9조3000억원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인할 계획이다. 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2000억원의 사업비를 추가로 집행한다.

3327호에 이르는 임대 상가의 임차인들과 건설 · 기술분야 중소 협력기업들과의 상생 노력도 적극 추진한다. 영세 상공인과 비영리 민간단체, 사회복지법인 등에게는 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인한다. 특히 대구·경북 지역의 할인폭은 50%로 확대한다. 그 외 임차인에게는 2년 간 임대보증금과 임대료를 동결한다.

LH는 코로나19로 인해 건설 공사가 지연 및 중단될 경우 지체상금(계약상의 의무를 이행하지 않았을 때 채권자에게 지불하는 금액) 부과 없이 공사기간을 조정하고 경영난을 겪는 협력업체에게는 지급 요건을 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선한다.

졸업·입학식이 취소되며 큰 피해를 입은 화훼농가 지원에도 나선다. LH는 사무공간 조성에 꽃을 활용하는 한편 내방 고객에게 꽃송이를 증정하는 이벤트를 추진할 예정이다. 지역상권 활성화를 위해서는 지역 내 소규모 음식점 이용을 장려할 계획이다.

자원봉사자와 의료진, 취약계층 등을 지원하기 위한 구호성금 1억원을 전달하는 한편 사회공헌기금인 나눔펀드 집행 등도 이뤄질 예정이다.

변창흠 LH 사장은 "코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때"라며 "공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기 극복의 든든한 힘이 되겠다"고 말했다.

이춘희 기자 spring@asiae.co.kr



주요기사 항암치료 부작용인줄 알았는데…순식간에 ‘병원내 감염’

무증상 입원환자 바이러스 전파… 원내감염 비상

이새샘 기자 iamsam@donga.com 이에 따라 민간 건설공사 발주자와 건설사업자가 표준도급계약서를 기초로 도급계약을 체결한 후 코로나19 의심환자 발생 등으로 공사가 늦어지면 건설업자는 민간 발주자에게 공사 기간을 연장해 달라고 요구할 수 있다. 발주자는 즉시 사실을 확인하고 필요한 조치를 해야 한다. 공기가 연장되면 이에 맞게 계약 금액도 조정하고, 공기 연장에 대해 지체 배상금도 부과할 수 없다.이새샘 기자 iamsam@donga.com

앞으로 한국토지주택공사(LH)가 발주한 공사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 차질이 생기면 LH와 업체가 협의해 계약 기간이나 금액을 조정할 수 있게 된다. 국토교통부는 민간 공사에서도 코로나19 사태와 관련해 계약 기간, 계약금 등을 변경할 수 있도록 유권해석을 내렸다.1일 LH에 따르면 앞으로 코로나19와 관련된 문제로 건설공사를 중단해 전체 공사 기간 중 작업불가능일수가 계약상의 작업불가능일수를 초과하게 되면 그 초과 일수만큼 계약 기간을 연장할 수 있도록 했다. 작업불가능일수는 공휴일이나 폭우, 폭설 등으로 공사를 할 수 없는 기간을 말한다. 또 공사 기간 연장에 따른 간접비 증가를 반영해 계약 금액을 조정하게 된다. 공사를 중단하지 않더라도 코로나19로 인한 인력, 부품 수급 차질 등으로 불가피하게 공사가 늦어지면 지체 배상금 면제 및 계약 금액 조정을 적극적으로 검토하도록 했다.국토부도 이번 코로나19 사태를 ‘민간건설공사 표준도급계약서’ 제17조에 따른 ‘전염병 등 불가항력의 사태로 인해 계약 이행이 현저히 어려운 경우’로 유권해석했다.[서울=뉴스핌] 노해철 기자 = 한국토지주택공사(LH)가 대한민국의 안전한 건설환경 조성을 위해 '건축모니터링'을 시행한다고 4일 밝혔다.

건축모니터링은 기후·건축기술의 변화에 따른 건축물의 구조·재료 등의 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도다.

LH는 지난 2월 국토교통부로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정된 이후 전담조직 구성 등 본격적인 업무 수행을 위한 준비를 진행했다.

LH 전경 [사진=뉴스핌DB] 2020.02.20

LH는 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 해당 분야 기술발전을 선도할 계획이다 국민들이 건축구조 기준에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스 또한 제공할 예정이다.

또 국토부와 LH가 인허가 건축물의 구조기준 준수여부 확인 업무를 공동 수행한다. 이를 통해 건축물 구조부에 대한 부실 설계 및 시공에 대한 감독이 보다 철저하게 이뤄질 전망이다.

김한섭 LH 공공주택본부장은 "건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다"고 말했다.

sun90@newspim.com[땅집고] 경기 성남 판교신도시 10년 공공임대 아파트 입주민들이 아파트를 공급한 한국토지주택공사(LH)를 상대로 집단 소송을 제기했다. LH가 책정한 10년 공공임대아파트의 분양 전환 가격이 너무 높아 LH가 폭리를 취한다는 것이다. 10년 공공임대아파트 입주민들이 LH를 상대로 소송을 제기하기는 이번이 처음이다.



판교 산운마을 11단지와 12단지에 2009년 7월 입주한 404가구는 2일 LH를 상대로 ‘분양전환가격 통지 처분 취소 소송’을 수원지법에 냈다.



입주민들은 소장에서 “산운마을 11단지와 12단지는 저소득층과 소득이 없는 노인층이 거주하는 20평대 소형아파트인데 LH가 건설 원가의 3배에 해당하는 분양 전환가격을 지난해 12월 주민들에게 통보했다”며 “이 금액으로 분양 전환될 경우 LH는 3400억원의 폭리를 취하게 된다”고 주장했다.



판교 LH중소형 공공임대아파트 플래카드. /전국LH중소형10년공공임대아파트연합회

현행 임대주택법은 10년 공공임대아파트의 분양전환가 산정기준은 없고 ‘감정평가금액을 초과할 수 없다’고 상한만 규정하고 있다. 이에 따라 LH는 입주민들과 ‘감정평가액대로 분양전환한다’는 내용의 약관을 넣은 임대계약서를 체결했다.



10년 공공임대 완료 기간이 다가오자 LH는 감정평가를 거쳐 산운마을 2개 단지(1014가구)를 4개의 주택형별로 평균 4억2282만∼5억1155만원의 분양 전환가격을 통지했다. 인근에 있는 산운마을 10단지 대광로제비앙 59㎡는 1월 9억1500만원(9층)에 팔려 시세보다는 절반 정도 저렴하다.



하지만 입주민들은 감정평가금액보다는, 건축원가를 고려해야 한다는 입장이다. 전국LH중소형10년공공임대아파트연합회 관계자는 “판교 10년 공공임대아파트는 주민들이 보증금 외에 LH가 대출받은 주택기금의 이자를 부담하고 재산세도 내는 사실상의 후분양 아파트였다”며 “분양가상한제를 적용하거나 5년 공공임대아파트과 같은 조건인 조성원가와 감정평가 금액의 산술평균으로 분양전환가를 책정해야 한다”고 말했다.



LH는 1년 동안 입주민들이 해당 가격에 계약하지 않으면 제삼자에게 매각한다는 계획이다. LH 관계자는 “관련 법령과 약관에 따라 적법하게 분양 전환을 추진하고 있다”고 말했다.



/김리영 땅집고 기자

사진제공=경주시

[글로벌경제 이승원 기자]주낙영 경주시장은 3일 경주시장실에서 LH공사 사장(변창흠)과 경주시 지역발전을 위해 협력 가능한 사업을 모색하기 위한 간담회를 개최했다.이날 간담회에서 경주시는 ▲신경주역세권 개발사업 공공주택건설 ▲황성동의 고령자 복지주택 건립 ▲성건동 도시재생 뉴딜사업 참여를 LH공사에 건의했다.먼저, 신경주역세권 개발사업은 기 조성중인 KTX신경주역과 양성자 가속기 연구센터를 연계한 복합 신도시의 공동주택부지 일부 매입과 공동주택건립을 요청했다.초고령화 사회 진입으로 인한 고령자의 주거안전, 건강관리, 상담 등을 통해 고령자 사회문제를 해소하기 위한 황성동의 고령자복지주택 건립 사업도 공동시행을 건의했다.경주의 구도심을 새롭게 되살리는 성건동 도시재생 뉴딜사업은 LH공사 거점 개발사업과 연계한 사업 추진으로 도시재생 효과 증대와 주민들의 정주여건 개선을 위한 방법 모색을 위해 다양한 의견을 나눴다.주낙영 경주시장은 “코로나19로 인해 어려운 분위기 속에서도 경주시를 방문해주신 것을 진심으로 환영한다”며, 지난해 일몰위기에 있는 황성공원에 대해 ‘LH토지은행’을 활용해 토지매입에 참여해주신 것에 대해 깊은 감사의 뜻을 전했다.변창흠 LH 사장은 “주낙영 경주시장과의 간담회를 계기로 경주시에 더 많은 관심을 가지고 긴밀한 협력을 통해 다양한 사업에 참여해 나갈 것”이라고 전했다.이승원 글로벌경제신문 기자 news@getnews.co.kr[아유경제=김필중 기자] 한국토지주택공사(LH)가 안전한 건설환경 조성을 위한 ‘건축모니터링’을 시행한다고 4일 밝혔다.

건축모니터링은 기후ㆍ건축기술의 변화에 따른 건축물의 구조ㆍ재료 등의 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도다. 2014년 ‘건축물 안전강화 종합대책’의 일환으로 도입됐다.

LH는 제도시행 초기부터 작년까지 총 3291건의 건축 인허가 신청에 대한 모니터링 업무를 지원했으며, 지난달(2월) 21일 국토교통부(이하 국토부)로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 전담조직 구성 등 본격적인 업무 수행을 위한 준비에 착수했다.

LH는 축적된 건축구조 관련 노하우를 바탕으로 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 함께 해당 분야 기술발전을 선도하고, 국민들이 건축구조 기준에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스를 제공한다는 방침이다.

아울러 향후 국토부와 LH가 인ㆍ허가 건축물의 구조기준 준수 여부 확인 업무를 공동 수행함으로써 건축물 구조부에 대한 부실 설계 및 시공에 대한 감독이 보다 철저하게 이뤄질 것으로 LH는 전망했다.

김한섭 LH 공공주택본부장은 “건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다”고 말했다.

김필중 기자 kpj11@naver.com

<저작권자 © AU경제, 무단 전재 및 재배포 금지>[핀포인트뉴스=안세준 기자]금천구와 한국토지주택공사가 금천구의 지역맞춤형 도시재생사업 발굴 및 협력적 사업추진을 위해 힘을 모으기로 했다.한국토지주택공사 서울지역본부는 지난 3일 금천구청 소회의실에서 금천구와 ‘협력적 도시재생을 위한 도시재생 업무제휴 협약’을 체결했다고 4일 밝혔다.이날 협약식에는 유성훈 금천구청장과 오승식 한국토지주택공사 서울 지역본부장을 비롯해 관계자 10여 명이 참석했다.양 기관은 이번 협약을 토대로 시흥 재정비촉진지구 해제지역을 비롯한 시흥대로 동측 저층주거지역, 준공업지역 등 생활기반시설이 부족하고 도시기능이 쇠퇴하는 지역에 대하여 주민이 체감할 수 있는 지역맞춤형 도시재생사업을 발굴하고 추진하기 위해 적극 협력해 나가기로 했다.이번 협약은 금천구 관내 전 지역을 대상으로 △도시재생 인정사업 등 도시재생 뉴딜사업 공모 △국공유지 복합개발사업, 임대주택 공급사업 등 LH공사가 참여 가능한 사업을 발굴하고 추진하는데 상호 협력 및 지원을 확대하는 것을 내용으로 하고 있다.오승식 한국토지주택공사 서울지역본부장은 “저층주거지 및 준공업지역 등 도시기능이 쇠퇴하는 지역에 대하여 도시 및 주거환경개선 등 다양한 도시재생사업을 발굴하여 추진할 수 있도록 금천구와 상호 노력하겠다.”고 밝혔다.유성훈 금천구청장은 “LH공사와 공동협력을 통하여 금천구 지역특성에 맞는 도시재생사업을 발굴하고, 체감도 높은 사업실행에 탄력을 받을 것으로 기대하며, 주민이 체감할 수 있는 효과적인 도시재생사업이 확대될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.안세준 기자 to_seraph@naver.com[이데일리 강신우 기자] 전국LH중소형10년공공임대아파트연합회(임대아파트연합회)가 한국토지주택공사(LH)를 상대로 집단 소송을 시작했다.2일 임대아파트연합회에 따르면 대리인인 대형로펌 세종이 판교 산운마을 11, 12단지 404가구를 대표해 이날 소장을 제출했다. 산운마을 11, 12단지는 노령인구가 다수 거주하고 있는 20평대 소형 아파트다.LH공사는 건설원가(주택가격)의 3배에 해당하는 분양전환가격을 지난 12월 주민에게 통보했고 그 금액을 지불하지 않으면 강제 퇴거 조치와 제3자 매각을 할 예정이다. 연합회 측은 LH공사가 제시한 분양전환가로 LH는 약 3400억원의 폭리를 취하게 된다고 주장하고 있다.연합회 관계자는 “문재인 대통령 약속까지 받았는데 오히려 문재인정부의 반대로 법 개정이 안 되고 있다”며 “가능한 모든 소송을 진행하고 전국적인 소송 참여를 유도하여 소송과 함께 투쟁도 끝까지 진행할 것”이라고 말했다.LH 진주사옥 [사진=LH]

[한국정책신문=김성권 기자] 한국토지주택공사(LH)는 코로나19로 침체된 경제를 활성화하기 위한 '코로나19 경제활력 지원 방안'을 수립해 위기상황 극복을 위한 총력대응에 나섰다고 3일 밝혔다.

이번 지원방안에는 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과, 민생경제 불안으로 어려움을 겪고 있는 중소기업·소상공인 및 취약계층에 대한 지원 내용이 담겼다.

먼저 LH는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23조6000원의 사업비를 투자한다. 이는 작년 18조1000원 대비 5조5000억원 증가한 금액이자 공공기관 전체 투자액(60조원)의 39%에 해당하는 규모다.

상반기 내 9조3000억원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인하는 한편, 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2000억원의 사업비를 추가로 집행할 계획이다.

총 3327가구에 이르는 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 적극 추진한다.

영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에게 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인하고, 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결할 계획이며, 특히 대구․경북지역 상가 임대료 할인폭은 50%로 추가 확대 시행 예정이다.

코로나19로 인해 건설공사가 지연 및 중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고, 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선했다.

아울러, 졸업·입학식 취소로 피해가 큰 화훼농가 지원을 위해 꽃을 활용해 사무공간을 조성하고 내방 고객에게 꽃송이를 증정하는 이벤트를 추진 중이며, '도시락 Day'를 통해 지역 내 소규모 음식점 이용을 장려하는 등 매출감소로 어려움을 겪는 지역상권 활성화에 힘을 보탠다.

이밖에도 전국의 자원봉사자, 의료진 및 취약계층 지원을 위해 구호성금 1억원을 전달하고, 코로나19 대응을 위한 사업을 선정해 직원들이 자발적으로 모금한 사회공헌기금인 나눔펀드를 집행하는 등의 노력도 병행한다.

변창흠 LH 사장은 "코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때"라며, "공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다"고 말했다.

김성권 기자 ksk@kpinews.co.kr

<저작권자 © 한국정책신문, 무단 전재 및 재배포 금지>[아유경제=김필중 기자] 한국토지주택공사(LH)가 안전한 건설환경 조성을 위한 ‘건축모니터링’을 시행한다고 4일 밝혔다.

건축모니터링은 기후ㆍ건축기술의 변화에 따른 건축물의 구조ㆍ재료 등의 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도다. 2014년 ‘건축물 안전강화 종합대책’의 일환으로 도입됐다.

LH는 제도시행 초기부터 작년까지 총 3291건의 건축 인허가 신청에 대한 모니터링 업무를 지원했으며, 지난달(2월) 21일 국토교통부(이하 국토부)로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 전담조직 구성 등 본격적인 업무 수행을 위한 준비에 착수했다.

LH는 축적된 건축구조 관련 노하우를 바탕으로 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 함께 해당 분야 기술발전을 선도하고, 국민들이 건축구조 기준에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스를 제공한다는 방침이다.

아울러 향후 국토부와 LH가 인ㆍ허가 건축물의 구조기준 준수 여부 확인 업무를 공동 수행함으로써 건축물 구조부에 대한 부실 설계 및 시공에 대한 감독이 보다 철저하게 이뤄질 것으로 LH는 전망했다.

김한섭 LH 공공주택본부장은 “건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다”고 말했다.

김필중 기자 kpj11@naver.com

<저작권자 © AU경제, 무단 전재 및 재배포 금지>[핀포인트뉴스=안세준 기자]금천구와 한국토지주택공사가 금천구의 지역맞춤형 도시재생사업 발굴 및 협력적 사업추진을 위해 힘을 모으기로 했다.한국토지주택공사 서울지역본부는 지난 3일 금천구청 소회의실에서 금천구와 ‘협력적 도시재생을 위한 도시재생 업무제휴 협약’을 체결했다고 4일 밝혔다.이날 협약식에는 유성훈 금천구청장과 오승식 한국토지주택공사 서울 지역본부장을 비롯해 관계자 10여 명이 참석했다.양 기관은 이번 협약을 토대로 시흥 재정비촉진지구 해제지역을 비롯한 시흥대로 동측 저층주거지역, 준공업지역 등 생활기반시설이 부족하고 도시기능이 쇠퇴하는 지역에 대하여 주민이 체감할 수 있는 지역맞춤형 도시재생사업을 발굴하고 추진하기 위해 적극 협력해 나가기로 했다.이번 협약은 금천구 관내 전 지역을 대상으로 △도시재생 인정사업 등 도시재생 뉴딜사업 공모 △국공유지 복합개발사업, 임대주택 공급사업 등 LH공사가 참여 가능한 사업을 발굴하고 추진하는데 상호 협력 및 지원을 확대하는 것을 내용으로 하고 있다.오승식 한국토지주택공사 서울지역본부장은 “저층주거지 및 준공업지역 등 도시기능이 쇠퇴하는 지역에 대하여 도시 및 주거환경개선 등 다양한 도시재생사업을 발굴하여 추진할 수 있도록 금천구와 상호 노력하겠다.”고 밝혔다.유성훈 금천구청장은 “LH공사와 공동협력을 통하여 금천구 지역특성에 맞는 도시재생사업을 발굴하고, 체감도 높은 사업실행에 탄력을 받을 것으로 기대하며, 주민이 체감할 수 있는 효과적인 도시재생사업이 확대될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.안세준 기자 to_seraph@naver.com[헤럴드경제=문호진 기자] 앞으로 한국토지주택공사(LH)가 발주한 공사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 차질이 생기면 LH와 업체가 협의해 계약 기간이나 금액을 조정할 수 있게 된다. 국토교통부는 민간 공사에서도 코로나19 사태와 관련해 계약 기간, 계약금 등을 변경할 수 있도록 유권해석을 내렸다.

LH는 앞으로 코로나19와 관련된 문제로 건설공사를 중단해 전체 공사 기간 중 작업불가능일수가 계약상의 작업불가능일수를 초과하게 되면 그 초과 일수만큼 계약 기간을 연장할 수 있도록 했다고 2일 밝혔다

작업불가능일수는 공휴일이나 폭우, 폭설 등으로 공사를 할 수 없는 기간을 말한다. 또 공사 기간 연장에 따른 간접비 증가를 반영해 계약 금액을 조정하게 된다. 공사를 중단하지 않더라도 코로나19로 인한 인력, 부품 수급 차질 등으로 불가피하게 공사가 늦어지면 지체 배상금 면제 및 계약 금액 조정을 적극적으로 검토하도록 했다.

국토부도 이번 코로나19 사태를 ‘민간건설공사 표준도급계약서’ 제17조에 따른 ‘전염병 등 불가항력의 사태로 인해 계약 이행이 현저히 어려운 경우’로 유권해석했다.

이에 따라 민간 건설공사 발주자와 건설사업자가 표준도급계약서를 기초로 도급계약을 체결한 후 코로나19 의심환자 발생 등으로 공사가 늦어지면 건설업자는 민간 발주자에게 공사 기간을 연장해 달라고 요구할 수 있다. 발주자는 즉시 사실을 확인하고 필요한 조치를 해야 한다. 공기가 연장되면 이에 맞게 계약 금액도 조정하고, 공기 연장에 대해 지체 배상금도 부과할 수 없다.

mhj@heraldcorp.com유성훈 금천구청장과 LH 오승식 서울본부 본부장. (사진=LH, 금천구)

[글로벌경제 최형호 기자]한국토지주택공사(LH)와 금천구가 지역맞춤형 도시재생사업 발굴 및 협력적 사업추진을 위해 힘을 모으기로 했다.LH 서울지역본부는 3일 오후 2시에 금천구청 소회의실에서 금천구와 ‘협력적 도시재생을 위한 도시재생 업무제휴 협약’을 체결했다고 5일 밝혔다.이날 협약식에는 유성훈 금천구청장과 오승식 한국토지주택공사 서울 지역본부장을 비롯해 관계자 10여명이 참석했다.양 기관은 이번 협약을 토대로 시흥 재정비촉진지구 해제지역을 비롯한 시흥대로 동측 저층주거지역, 준공업지역 등 생활기반시설이 부족하고 도시기능이 쇠퇴하는 지역에 대해 주민이 체감할 수 있는 지역맞춤형 도시재생사업을 발굴하고 추진하기 위해 적극 협력해 나가기로 했다.이번 협약은 금천구 관내 전 지역을 대상으로 △도시재생 인정사업 등 도시재생 뉴딜사업 공모 △국공유지 복합개발사업, 임대주택 공급사업 등 LH공사가 참여 가능한 사업을 발굴하고 추진하는데 상호 협력 및 지원을 확대하는 것을 내용으로 하고 있다.앞으로 양 기관은 도시재생사업 발굴을 위해 실무협의체를 구성해 신규 사업대상지를 발굴하고 가시적인 사업까지 이루어질 수 있도록 세부적인 검토와 협의를 진행할 예정이다.오승식 한국토지주택공사 서울지역본부장은 "저층주거지 및 준공업지역 등 도시기능이 쇠퇴하는 지역에 대하여 도시 및 주거환경개선 등 다양한 도시재생사업을 발굴하여 추진할 수 있도록 금천구와 상호 노력하겠다"고 밝혔다.유성훈 금천구청장은 "LH공사와 공동협력으로 금천구 지역특성에 맞는 도시재생사업을 발굴하고, 체감도 높은 사업실행에 탄력을 받을 것으로 기대하며, 주민이 체감할 수 있는 효과적인 도시재생사업이 확대될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.최형호 글로벌경제신문 기자 rhyma@getnews.co.kr



하지만 공공성이 강한 사업들은 수익성이 떨어지거나 때로는 손실도 감수해야 하기 때문에 전체적으로 실적 방어를 해내야 하는 과제도 커진다.

▲ 변창흠 한국토지주택공사 사장.

6일 토지주택공사 관계자에 따르면 토지주택공사는 이례적으로 대규모 투자집행 계획을 세우고 상반기에 집중해 더 많은 예산을 집행하기 위해 준비하고 있다.



그동안 토지주택공사가 주로 하반기에 발주를 몰아서 했던 것과 비교하면 이례적이다.



토지주택공사에 따르면 2019년 상반기에 토지주택공사는 연간 발주금액의 23%인 2조4천억 원을 집행하는 데 그쳤다.



그러나 이번에는 창립 이후 최대 규모인 연간 20조5천억 원 규모의 투자집행방안을 내놓고 상반기 안에 전체 예산의 34%인 7조 원을 집행하기로 했다.



특히 주거복지 로드맵에 따라 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2천억 원(9만3천 호)을 발주한다는 계획을 세웠다.



변 사장은 올해 코로나19로 특히 상반기에 경기침체가 예상되는 만큼 상반기에 발주를 집중해 어려운 경기 극복에 힘을 보태겠다는 목표를 내놨다.



토지주택공사 관계자는 “이번에 대규모 투자방안을 내놓은 것은 코로나19 확산에 따른 경기침체 등을 고려한 것”이라며 “토지주택공사의 공공성 강화를 위한 노력 가운데 하나”라고 말했다.



변 사장은 2019년 10월 열린 국정감사에서 토지주택공사의 사업 추진방향을 두고 더불어민주당 의원들로부터 회사 이익보다 공공의 이익을 우선해야 한다는 요구받기도 했다.



변 사장이 토지주택공사의 공공성을 강화하기 위해 대규모 투자방안을 내놓고 있지만 토지주택공사의 실적을 외면하기는 쉽지 않을 것으로 보인다.



토지주택공사는 공공성을 강화하기 위해 추진해 왔던 임대주택사업에서 큰 손실을 내고 있다.



토지주택공사가 2019년 10월 국정감사에서 주승용 국회부의장에 제출한 자료에 따르면 2018년 토지주택공사의 임대주택사업에서 임대수익은 1조3146억 원이지만 주택 노후화 등으로 임대관리비용이 모두 2조2890억 원으로 나타나 운영손실 9848억 원이 발생했다.



건설 임대자산 노후화로 수선유지비가 급증하며 앞으로 10년 동안 수선 및 추가공사비는 13조2785억 원 이상 투입될 것으로 예상된다고 토지주택공사는 설명했다.



아직까지는 토지주택공사가 영업이익을 내고 있어 다소 여유분은 있지만 임대자산 관련 비용이 급격하게 늘어나면 실적을 방어하는 일이 힘겨울 수 있다는 분석도 나오고 있다.



토지주택공사 관계자는 “임대주택사업 등 공공성을 위한 사업에서 손실을 내고 있지만 리츠나 민간 공동개발 등을 통해 토지주택공사의 사업비 부담을 줄여 실적을 개선하기 위해 힘쓰고 있다”고 말했다.



토지주택공사는 2016년에 영업이익 3조1756억 원을 거두며 2009년 토지공사와 주택공사를 통합해 토지주택공사가 설립된 뒤 최대 실적을 냈다.



하지만 2017년부터는 영업이익이 조금씩 감소해 2017년에는 영업이익 3조14억 원, 2018년에는 영업이익 2조6천억 원을 거뒀다.



토지주택공사 관계자에 따르면 아직 알리오에 공시하지는 않았지만 2019년에는 2018년과 비슷한 수준의 영업이익을 거둔 것으로 추산된다.



변 사장은 2019년 4월 토지주택공사 사장 취임사에서 “토지주택공사가 ‘주어진 과제를 수행하는 기관’에서 ‘국가의 누적된 문제를 창조적으로 해결하는 기관’으로 변신할 수 있도록 임직원들이 함께 힘과 지혜를 모으자”고 말했다. [비즈니스포스트 김지효 기자] <저작권자 © 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지> 김지효 기자의 다른기사보기 변창흠 한국토지주택공사(LH) 사장이 코로나19에 따른 경기침체를 극복하기 위해 창립 이후 최대 규모의 공사·용역 발주방안을 내놓으며 공공성 강화에 힘쓰고 있다.하지만 공공성이 강한 사업들은 수익성이 떨어지거나 때로는 손실도 감수해야 하기 때문에 전체적으로 실적 방어를 해내야 하는 과제도 커진다.6일 토지주택공사 관계자에 따르면 토지주택공사는 이례적으로 대규모 투자집행 계획을 세우고 상반기에 집중해 더 많은 예산을 집행하기 위해 준비하고 있다.그동안 토지주택공사가 주로 하반기에 발주를 몰아서 했던 것과 비교하면 이례적이다.토지주택공사에 따르면 2019년 상반기에 토지주택공사는 연간 발주금액의 23%인 2조4천억 원을 집행하는 데 그쳤다.그러나 이번에는 창립 이후 최대 규모인 연간 20조5천억 원 규모의 투자집행방안을 내놓고 상반기 안에 전체 예산의 34%인 7조 원을 집행하기로 했다.특히 주거복지 로드맵에 따라 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2천억 원(9만3천 호)을 발주한다는 계획을 세웠다.변 사장은 올해 코로나19로 특히 상반기에 경기침체가 예상되는 만큼 상반기에 발주를 집중해 어려운 경기 극복에 힘을 보태겠다는 목표를 내놨다.토지주택공사 관계자는 “이번에 대규모 투자방안을 내놓은 것은 코로나19 확산에 따른 경기침체 등을 고려한 것”이라며 “토지주택공사의 공공성 강화를 위한 노력 가운데 하나”라고 말했다.변 사장은 2019년 10월 열린 국정감사에서 토지주택공사의 사업 추진방향을 두고 더불어민주당 의원들로부터 회사 이익보다 공공의 이익을 우선해야 한다는 요구받기도 했다.변 사장이 토지주택공사의 공공성을 강화하기 위해 대규모 투자방안을 내놓고 있지만 토지주택공사의 실적을 외면하기는 쉽지 않을 것으로 보인다.토지주택공사는 공공성을 강화하기 위해 추진해 왔던 임대주택사업에서 큰 손실을 내고 있다.토지주택공사가 2019년 10월 국정감사에서 주승용 국회부의장에 제출한 자료에 따르면 2018년 토지주택공사의 임대주택사업에서 임대수익은 1조3146억 원이지만 주택 노후화 등으로 임대관리비용이 모두 2조2890억 원으로 나타나 운영손실 9848억 원이 발생했다.건설 임대자산 노후화로 수선유지비가 급증하며 앞으로 10년 동안 수선 및 추가공사비는 13조2785억 원 이상 투입될 것으로 예상된다고 토지주택공사는 설명했다.아직까지는 토지주택공사가 영업이익을 내고 있어 다소 여유분은 있지만 임대자산 관련 비용이 급격하게 늘어나면 실적을 방어하는 일이 힘겨울 수 있다는 분석도 나오고 있다.토지주택공사 관계자는 “임대주택사업 등 공공성을 위한 사업에서 손실을 내고 있지만 리츠나 민간 공동개발 등을 통해 토지주택공사의 사업비 부담을 줄여 실적을 개선하기 위해 힘쓰고 있다”고 말했다.토지주택공사는 2016년에 영업이익 3조1756억 원을 거두며 2009년 토지공사와 주택공사를 통합해 토지주택공사가 설립된 뒤 최대 실적을 냈다.하지만 2017년부터는 영업이익이 조금씩 감소해 2017년에는 영업이익 3조14억 원, 2018년에는 영업이익 2조6천억 원을 거뒀다.토지주택공사 관계자에 따르면 아직 알리오에 공시하지는 않았지만 2019년에는 2018년과 비슷한 수준의 영업이익을 거둔 것으로 추산된다.변 사장은 2019년 4월 토지주택공사 사장 취임사에서 “토지주택공사가 ‘주어진 과제를 수행하는 기관’에서 ‘국가의 누적된 문제를 창조적으로 해결하는 기관’으로 변신할 수 있도록 임직원들이 함께 힘과 지혜를 모으자”고 말했다. [비즈니스포스트 김지효 기자]▲5일 다볕자연연수원에서 개최된 ‘행복한 농촌유토피아 실현을 위한 혁신워크숍’에서 LH, 한국농촌경제연구원, 함양균 관계자들이 기념사진을 촬영하고 있다.(사진=LH)

[에너지경제신문 윤민영 기자] 한국토지주택공사(LH)가 농촌경제 활성화를 위한 사업모델을 모색한다.LH는 지난 5일 경남 함양군 소재 다볕자연연수원에서 농촌경제연구원과 함께 ‘행복한 농촌유토피아 실현을 위한 혁신워크숍’을 개최했다고 6일 밝혔다. 본 워크숍은 저출산·고령화에 따른 농촌지역 인구감소 및 지방소멸 위기에 대응해 ‘농촌 살리기’를 목표로 농촌지역의 현황을 진단하기 위한 취지로 마련됐다.첫 번째 주제발표는 장 원 서하초등학교 학생모심위원장이 ‘농촌유토피아 추진방향, 아이토피아(아이+토피아)’에 대해 발제했다. 이어 농촌유토피아의 선도사례로 최근 서하초등학교가 도입한 학교 중심의 주거?일자리 융합형 농촌되살리기 프로젝트에 대해 설명했다.두 번째 주제발표에서는 송미령 농촌경제연구원 선임연구위원이 ‘포용사회를 위한 농산어촌 유토피아 실천 구상’을 주제로 농산어촌 발전 성공사례와 그 요인을 제시했다. 송 연구위원은 지역여건 및 주민수요를 반영한 지역활성화 사업모델 개발의 필요성과 효과적 사업 추진을 위한 정부·지자체·공공기관 간 협력체계 구축의 중요성을 강조했다.마지막 주제발표를 맡은 이미홍 토지주택연구원 연구위원은 ‘맞춤형 농촌재생 추진방향 및 LH의 역할’을 주제로 LH의 지역맞춤형 농촌재생사업 현황에 대해 설명했다. 여기서 지역과 연계한 6차산업 로컬푸드밸리 및 CCRC(은퇴자 주거복합단지) 등 농촌경제 활성화모델 발굴 계획과 LH의 역할을 제시했다.이후 심층토론에서는 △ 변창흠 LH 사장 △ 김홍상 농촌경제연구원장 △ 서춘수 함양군수 △ 강영권 에디슨모터스 대표 △ 박성용 LH 균형발전본부장 △ 송미령 농촌경제연구원 연구위원 등 전문가들이 참여해 지속가능한 농촌재생 및 농촌활성화 사업모델에 대해 다양한 의견을 나눴다.변창흠 LH 사장은 "LH는 농촌재생 등을 통해 소멸위기의 농촌을 되살리고, 지역균형발전을 이끄는 마중물 역할을 하기 위해 적극적으로 노력하겠다"라고 말했다.



LH는 2020년도 공사·용역업체 선정심사를 담당할 제12기 LH 기술심사평가위원을 선정했다고 2일 밝혔다.LH는 공사·용역업체 선정심사를 공정하게 진행하기 위해 매년 학·협회 등의 추천을 받은 외부 전문가와 LH 내부 전문가로 구성된 평가위원을 선정하고 있다.12기 기술심사평가위원들의 임기는 3월 1일부터 내년 2월 28일까지이며, 이들은 임기 동안 약 350여건, 5조원 규모의 심사를 맡게 된다.심사분야별 선정인원은 기술형입찰 68명, 건축설계공모 192명, 건설기술용역(단지) 203명, 건설사업관리 230명, 민간사업자 선정 262명 등 총 955명이다.특히 올해는 역대 최대 규모인 523명의 외부전문가를 위촉했다. 이번 평가위원 선정 과정에서는 외부위원의 연임을 최소화했으며, 내부위원은 연고나 출신대학을 안배해 공정성을 더욱 강화했다.명단은 LH 홈페이지에서 확인할 수 있다. 아울러 새롭게 선정한 평가위원들을 대상으로 심사제도에 대한 이해를 높이고 공정하고 청렴한 심사를 해줄 것을 당부하기 위한 `클린심사 워크숍`을 올해 상반기 중 개최할 예정이다.LH 관계자는 "제12기 기술심사평가위원에는 다수의 검증받은 외부전문가가 위촉됐다. 이를 통해 앞으로 한층 전문성있고 공정한 심사문화가 정착되기를 바란다"고 말했다.[디지털뉴스국 이미연 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]건축모니터링 상담 업무도 제공

인더뉴스 이재형 기자ㅣ앞으로 인허가 건축물이 구조기준을 준수했는지 확인하는 업무를 한국토지주택공사(LH)와 국토교통부가 공동 수행하게 됐습니다.

LH는 ‘건축모니터링’을 시행한다고 4일 밝혔습니다. ‘건축모니터링‘은 기후·건축기술의 변화에 발맞춰 건축물의 구조·재료 등 기준을 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도입니다.

LH는 건축모니터링이 ‘건축물 안전강화 종합대책‘의 하나로 도입된 2014년부터 작년까지 3291건의 건축 인허가 업무를 지원했으며, 지난달 21일에 건축구조 모니터링 전문기관으로 국토교통부의 지정을 받았습니다.

LH는 공공주택사업자로서 쌓은 건축구조 노하우를 바탕으로 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스도 제공할 예정입니다.

김한섭 LH공공주택본부장은 “건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다“고 말했습니다.



LH는 2020년도 공사·용역업체 선정심사를 담당할 제12기 LH 기술심사평가위원을 선정했다고 2일 밝혔다.LH는 공사·용역업체 선정심사를 공정하게 진행하기 위해 매년 학·협회 등의 추천을 받은 외부 전문가와 LH 내부 전문가로 구성된 평가위원을 선정하고 있다.12기 기술심사평가위원들의 임기는 3월 1일부터 내년 2월 28일까지이며, 이들은 임기 동안 약 350여건, 5조원 규모의 심사를 맡게 된다.심사분야별 선정인원은 기술형입찰 68명, 건축설계공모 192명, 건설기술용역(단지) 203명, 건설사업관리 230명, 민간사업자 선정 262명 등 총 955명이다.특히 올해는 역대 최대 규모인 523명의 외부전문가를 위촉했다. 이번 평가위원 선정 과정에서는 외부위원의 연임을 최소화했으며, 내부위원은 연고나 출신대학을 안배해 공정성을 더욱 강화했다.명단은 LH 홈페이지에서 확인할 수 있다. 아울러 새롭게 선정한 평가위원들을 대상으로 심사제도에 대한 이해를 높이고 공정하고 청렴한 심사를 해줄 것을 당부하기 위한 `클린심사 워크숍`을 올해 상반기 중 개최할 예정이다.LH 관계자는 "제12기 기술심사평가위원에는 다수의 검증받은 외부전문가가 위촉됐다. 이를 통해 앞으로 한층 전문성있고 공정한 심사문화가 정착되기를 바란다"고 말했다.[디지털뉴스국 이미연 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]LH가 코로나19 확산에 따른 공사 중단에 대해 계약기간 및 금액 조정안을 마련했다./LH

시사위크=서종규 기자 LH가 코로나19 확산으로 인한 건설공사 중단에 대비해 계약기간 및 계약금액의 조정 세부방안을 마련했다. 최근 국토교통부의 ‘건설현장 코로나19 대응 가이드라인’ 시행 등 범정부 차원에서 진행되고 있는 코로나19 확산과 건설현장에 대한 대책의 일환이다.

LH의 이번 계약 조정은 최근 일부 건설현장에서 코로나19 확진자가 발생함에 따라 공사가 중단되거나, 현장이 폐쇄되는 사례가 이어지고 있는 가운데, 계약 기간과 금액을 조정해 공사 기간과 공사비 등에 있어 공정한 건설현장을 조성하기 위함이다.

실제 일부 건설현장에서 코로나19 확진자가 발생함에 따라 현장이 폐쇄되는 사례가 줄을 이었다. 현재 공사가 진행 중인 여의도의 한 대형 건설현장에서 확진자가 발생해 즉각 현장이 폐쇄됐고, 성남 분당구의 아파트 건설현장에서도 확진자가 발생해 현장이 폐쇄됐다. 또한 경북 성주군 성주대교 확장공사 현장에서 확진자가 발생해 해당 현장에서의 작업이 중지되기도 했다.

LH의 이번 조정안에 따르면 코로나19 확진자 발생 등의 사유로 건설공사를 중단해 전체 공사기간 중 작업불가능일수가 최초 계약에 반영된 작업불가능일수를 초과할 경우 그 초과일수만큼 계약기간을 연장할 수 있다.

또한 LH는 공사를 중단하지 않더라도 코로나19로 인한 인력‧부품수급 차질 등으로 불가피하게 공사가 지연될 경우 지체상금 면제 및 계약금액 조정을 적극적으로 검토하도록 했다.

강동렬 LH 건설기술본부장은 “이번 조치 외에도 미세먼지 대응 및 근로자 안전강화 등 다양한 요인을 반영한 적정 공사기간 산정기준을 마련하고 있다”며 “합리적인 공기연장 및 적정 공사비 지급을 통해 공정한 건설현장을 조성하고, 근로자 안전을 확보하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.

저작권자 © 시사위크 무단전재 및 재배포 금지(결혼) 박세명(경상매일신문 봉화지역 본부장), 유경희의 차녀 서은 양과 송경은, 이정란의 장남 탄호 군[코로나19 '극복'] LH, 대구·경북 상가 임대료 50% 인하

입력: 2020.03.03 16:12 / 수정: 2020.03.03 16:12

한국토지주택공사(LH)가 '코로나19'로 침체된 경제활성화 지원을 위해 총력을 다한다는 방침을 밝혔다. 사진은 변창흠 LH 사장 / LH 홈페이지 캡처

이달부터 6개월간 진행 계획



[더팩트｜윤정원 기자] 한국토지주택공사(LH)가 '코로나19' 피해가 심각한 대구‧경북 임대상가 임차인들을 위해 상가 임대료를 50% 할인해주기로 했다.

LH는 3일 '코로나19 경제활력 지원 방안'을 수립하고 국가적 위기상황 극복을 위한 총력대응에 나섰다. 대구경북에서 LH가 직접 임대한 상가는 대구 196호, 경북 135호 등 총 331호다. 해당 상가 임차인은 이번 달부터 8월까지 6개월 간 임대료 할인을 받게 된다.

전국적으로 3327호에 이르는 임대상가 가운데 영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에는 6개월간 상가 임대료의 25%를 깎아준다. 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결한다.

아울러 LH는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 모두 23조6000억 원의 사업비를 투자하고, 코로나19로 인해 건설공사가 지연 및 중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하기로 했다.

garden@tf.co.kr한국토지주택(LH)공사와 서울시 금천구가 지역맞춤형 도시재생사업 발굴과 협력적 사업추진을 위해 힘을 모은다.

양측은 지난 3일 ‘협력적 도시재생을 위한 도시재생 업무제휴 협약’을 체결했다.

협약식엔 유성훈 금천구청장과 오승식 LH공사 서울지역본부장 등 10여명이 참석했다.

양측은 협약을 토대로 시흥 재정비촉진지구 해제지역을 비롯한 시흥대로 동측 저층주거지역, 준공업지역 등 생활기반시설이 부족하고 도시기능이 쇠퇴한 지역에 대해 주민이 체감할 수 있는 맞춤형 도시재생사업을 추진한다.

금천구 전 지역을 대상으로 ▶도시재생 인정사업 등 도시재생 뉴딜사업 공모 ▶국공유지 복합개발사업, 임대주택 공급사업 등 LH공사가 참여 가능한 사업을 발굴·추진하는데 상호 협력·지원을 확대하는 것을 골자로 한다.

양측은 향후 도시재생사업 발굴을 위한 실무협의체를 구성, 신규 사업대상지를 발굴하고 가시적 사업이 이뤄질 수 있도록 세부적인 검토와 협의를 진행 할 예정이다.

오승식 서울지역본부장은 "저층주거지 및 준공업지역 등 도시기능이 쇠퇴하는 지역에 대해 도시 및 주거환경개선 등 다양한 도시재생사업을 발굴·추진 할 수 있도록 상호 노력 할 것"이라고 말했다.

유성훈 금천구청장은 "LH공사와 공동협력을 통해 금천구 지역특성에 맞는 도시재생사업을 발굴하고, 체감도 높은 사업실행에 탄력을 받을 것으로 기대한다"고 밝혔다.

남양주=조한재 기자 chj@kihoilbo.co.kr

기호일보, KIHOILBO

저작권자 © 기호일보 무단전재 및 재배포 금지한국토지주택공사(LH) 인천본부는 올해 총 2천483가구의 공동주택(다세대·다가구, 연립주택, 도시형생활주택), 주거용 오피스텔 등을 매입해 임대사업을 추진한다고 5일 밝혔다.이 사업은 서민 주거 안정을 위해 인천·부천·김포·고양·파주·광명·시흥 등 지역이 대상이다. 이 지역에 있는 전용면적 16㎡ 이상 85㎡ 이하 다가구·다세대 등 공동주택, 주거용 오피스텔이다. 다만, 사용승인일 10년 이상(2010년 12월 31일 이전 사용승인 주택), 지하층 포함, 도시지역 외 건축 주택 및 외벽 마감재를 비가연성 재료로 사용하지 않은 경우는 매입 대상에서 제외된다. 매입 대상 주택은 우편 또는 방문, 온라인(LH 홈페이지 ‘온라인 주택매도 신청시스템’)을 통해 접수받는다. 우량 주택을 중개한 개업 공인중개사에 대해 중개수수료를 지급한다. 자세한 사항은 인터넷 공고(apply.lh.or.kr)에서 확인 가능하다.이창호 기자

기호일보, KIHOILBO

저작권자 © 기호일보 무단전재 및 재배포 금지



[아시아타임즈=김성은 기자] 한국토지주택공사(LH)는 코로나19로 침체된 경제를 활성화하기 위해 '코로나19 경제활력 지원 방안'을 수립해 총력대응에 나섰다고 3일 밝혔다.



이번 지원방안은 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책 사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과 중소기업·소상공인 및 취약계층에 대한 적극적 지원을 주요내용으로 하고 있다.



먼저 LH는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23조6000억원의 사업비를 투자한다. 지난해 대비 5조5000억원 증가한 금액이며 공공기관 전체 투자액의 39%에 해당하는 규모다.



상반기 내 9조3000억원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인한다. 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2000억원의 사업비를 추가로 집행할 계획이다.



총 3327가구 임대상가의 임차인들과 건설·기술 분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 적극 추진한다.



영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에게 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인한다. 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대 보증금과 임대료를 동결할 계획이다. 특히 대구·경북 지역 상가 임대료 할인폭은 50%로 추가 확대 시행한다.



아울러 코로나19로 인해 건설공사가 지연 또는 중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정한다. 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건도 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선할 방침이다.



변창흠 LH 사장은 "코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때"라며 "공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다"고 말했다.

[저작권자ⓒ 아시아타임즈. 무단전재-재배포 금지]한국토지주택(LH)공사와 서울시 금천구가 지역맞춤형 도시재생사업 발굴과 협력적 사업추진을 위해 힘을 모은다.

양측은 지난 3일 ‘협력적 도시재생을 위한 도시재생 업무제휴 협약’을 체결했다.

협약식엔 유성훈 금천구청장과 오승식 LH공사 서울지역본부장 등 10여명이 참석했다.

양측은 협약을 토대로 시흥 재정비촉진지구 해제지역을 비롯한 시흥대로 동측 저층주거지역, 준공업지역 등 생활기반시설이 부족하고 도시기능이 쇠퇴한 지역에 대해 주민이 체감할 수 있는 맞춤형 도시재생사업을 추진한다.

금천구 전 지역을 대상으로 ▶도시재생 인정사업 등 도시재생 뉴딜사업 공모 ▶국공유지 복합개발사업, 임대주택 공급사업 등 LH공사가 참여 가능한 사업을 발굴·추진하는데 상호 협력·지원을 확대하는 것을 골자로 한다.

양측은 향후 도시재생사업 발굴을 위한 실무협의체를 구성, 신규 사업대상지를 발굴하고 가시적 사업이 이뤄질 수 있도록 세부적인 검토와 협의를 진행 할 예정이다.

오승식 서울지역본부장은 "저층주거지 및 준공업지역 등 도시기능이 쇠퇴하는 지역에 대해 도시 및 주거환경개선 등 다양한 도시재생사업을 발굴·추진 할 수 있도록 상호 노력 할 것"이라고 말했다.

유성훈 금천구청장은 "LH공사와 공동협력을 통해 금천구 지역특성에 맞는 도시재생사업을 발굴하고, 체감도 높은 사업실행에 탄력을 받을 것으로 기대한다"고 밝혔다.

남양주=조한재 기자 chj@kihoilbo.co.kr

기호일보, KIHOILBO

저작권자 © 기호일보 무단전재 및 재배포 금지한국토지주택공사(LH) 인천본부는 올해 총 2천483가구의 공동주택(다세대·다가구, 연립주택, 도시형생활주택), 주거용 오피스텔 등을 매입해 임대사업을 추진한다고 5일 밝혔다.이 사업은 서민 주거 안정을 위해 인천·부천·김포·고양·파주·광명·시흥 등 지역이 대상이다. 이 지역에 있는 전용면적 16㎡ 이상 85㎡ 이하 다가구·다세대 등 공동주택, 주거용 오피스텔이다. 다만, 사용승인일 10년 이상(2010년 12월 31일 이전 사용승인 주택), 지하층 포함, 도시지역 외 건축 주택 및 외벽 마감재를 비가연성 재료로 사용하지 않은 경우는 매입 대상에서 제외된다. 매입 대상 주택은 우편 또는 방문, 온라인(LH 홈페이지 ‘온라인 주택매도 신청시스템’)을 통해 접수받는다. 우량 주택을 중개한 개업 공인중개사에 대해 중개수수료를 지급한다. 자세한 사항은 인터넷 공고(apply.lh.or.kr)에서 확인 가능하다.이창호 기자

기호일보, KIHOILBO

저작권자 © 기호일보 무단전재 및 재배포 금지



[아시아타임즈=김성은 기자] 한국토지주택공사(LH)는 코로나19로 침체된 경제를 활성화하기 위해 '코로나19 경제활력 지원 방안'을 수립해 총력대응에 나섰다고 3일 밝혔다.



이번 지원방안은 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책 사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과 중소기업·소상공인 및 취약계층에 대한 적극적 지원을 주요내용으로 하고 있다.



먼저 LH는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23조6000억원의 사업비를 투자한다. 지난해 대비 5조5000억원 증가한 금액이며 공공기관 전체 투자액의 39%에 해당하는 규모다.



상반기 내 9조3000억원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인한다. 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2000억원의 사업비를 추가로 집행할 계획이다.



총 3327가구 임대상가의 임차인들과 건설·기술 분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 적극 추진한다.



영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에게 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인한다. 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대 보증금과 임대료를 동결할 계획이다. 특히 대구·경북 지역 상가 임대료 할인폭은 50%로 추가 확대 시행한다.



아울러 코로나19로 인해 건설공사가 지연 또는 중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정한다. 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건도 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선할 방침이다.



변창흠 LH 사장은 "코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때"라며 "공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다"고 말했다.

[저작권자ⓒ 아시아타임즈. 무단전재-재배포 금지]3기 신도시 조성등 주택건설 집중

3조400억 → 6조2000억으로 증액

235억미만 공사, 지역지분 30% 이상



한국토지주택공사(LH) 경기지역본부가 올해 공사·용역 발주 규모를 지난해보다 두 배 늘려 코로나19 확산 등으로 침체된 지역 건설업계에 훈풍이 불 전망이다. 지역 건설업체들도 치열한 수주 경쟁을 앞두고 '수싸움'에 돌입했다.



3일 LH 경기지역본부는 올해 공사·용역 발주 계획을 지난해 3조400억원보다 증가한 6조2천억원으로 수립했다고 밝혔다.



3기 신도시 조성 등 주택 건설과 사회간접자본(SOC) 투자가 경기도에 집중되면서 LH 본사가 역대 최대 규모로 계획한 올해 금액(20조5천억원)의 3분의 1이 경기도에서 풀리는 것이다.



주요 발주유형은 300억원 이상 종합심사낙찰제 대상공사 79%(4조7천702억원), 100억원 이상 300억원 미만 간이형 종합심사낙찰제 대상공사 11%(6천957억원), 100억원 미만 적격심사 대상공사 10% (6천155억원)이다.



특히 발주물량 중 기획재정부 고시금액(현행 235억원) 미만 공사는 지역의무 공동도급 대상공사로, 입찰 참가 지분율의 최소 30% 이상이 경기지역 업체가 참여해야 한다.



이를 고려하면 올해 늘어난 발주물량이 경기지역 투자 확대에 긍정적인 영향을 줄 것으로 전망된다.



도내 건설업계도 LH가 늘린 발주 금액에 대해 얼어붙은 지역 건설시장을 녹일 단비로 보고 있다. 이미 중견급 이상의 건설사들은 수주 경쟁에 들어간 상태다.



또 LH 경기지역본부는 최근 코로나19 확산에 따라 침체된 지역 건설경기 조기 활성화를 위해 상반기 집행률을 전년 5천294억원 대비 16%포인트(1조4천963억원) 확대했다.



아울러 LH 경기지역본부는 중소기업·여성기업·녹색제품, 장애인 생산품, 사회적 기업 제품 등의 우선구매 등을 지속적으로 추진해 동반성장에도 기여할 계획이다.



김요섭 LH 경기지역본부장은 "6조2천억원의 발주계획 수립을 통해 침체된 지역경제 활성화에 기여는 물론 어려운 중소기업 및 지역 소규모 상가 등과도 협업으로 힘겨운 시기를 함께 극복해 나갈 방침"이라고 말했다.



/황준성기자 yayajoon@kyeongin.com



황준성기자의 다른 기사보기 >SH공사가 청년건축가 설계 공모전을 개최한다. LH는 올해 공사·용역업체 선정심사를 담당할 제기술심사평가위원을 선정했다.

[쿠키뉴스] 안세진 기자 =

SH, 청년건축가 설계공모전 개최

서울주택도시공사(SH공사)는 '건축자산을 활용한 공간복지 모델'을 주제로 '제6회 SH청년건축가 설계공모전'을 진행한다고 2일 밝혔다.

'건축자산'은 현재와 미래에 유효한 사회적·경제적·경관적 가치를 지닌 건축물, 공간환경, 기발시설을 말한다. SH공사는 지난해 도시재생본부 밑에 건축자산처를 신설하고 서울의 우수 건축자산을 발굴·보존하며 활용할 수 있는 방안을 다각적으로 찾고 있다.

공모전은 스튜디오 부문(사전선정)과 일반공모 부문으로 나눠 진행한다. 부문별 17개팀(또는 개인)씩, 34개팀을 선정해 예년보다 수상자 수를 늘리고 대상 500만원을 비롯해 총 2800만원의 상금을 지급한다. 모든 수상자에겐 상금 외 별도 작품집과 공개 전시 기회도 주어진다.

특히 최고상인 대상 및 우수상, 장려상 수상자에겐 'SH청년건축가 주도형 공간복지 프로그램'에 참여하는 기회와 SH공사의 창업지원 특전도 제공된다.

공모전 참가신청은 6월 12일까지 SH공사 도시연구원 홈페이지를 통해 접수하면 된다. 응모대상은 국내외 건축, 도시설계, 조경, 사회적 경제 등 관련 분야 및 주제에 관심 있는 청년으로 현재 대학·대학원에 재학(휴학)중이거나 졸업 후 5년 이내인 경우는 누구나 참여할 수 있다.

SH공사는 공모전 주제의 이해도를 높이기 위해 2회에 걸쳐 워크샵을 진행한다.

1차 워크샵은 오는 4월3일 세운상가 내 세운홀에서 건축자산에 대한 이해와 공모전 관련 질의·응답으로 진행한다. 2차 워크샵은 4월24일 세운상가 내 SE:CLOUD 창의마당에서 청년건축가 집담회로 공모전 특전사항에 대해 설명하는 시간으로 마련된다.

심사는 1,2차로 진행되며 1차 심사를 통해 시상작품 34개 선정 후, 이 중 우수작 17개 작품은 제안자의 공개 발표를 통한 2차 심사를 거쳐 7월 20일 대상, 우수상, 장려상, 입선작 등 결과를 발표한다.

보다 자세한 사항은 도시연구원 홈페이지를 참고하면 된다.

LH, 전문가 955명 기술심사평가위원으로 선정

한국토지주택공사(LH)는 올해 공사·용역업체 선정심사를 담당할 제12기 LH 기술심사평가위원을 선정했다고 2일 밝혔다.

LH는 공정성을 위해 매년 학‧협회 등의 추천을 받은 외부 전문가와 LH 내부 전문가로 구성된 평가위원을 선정한다. 12기 기술심사평가위원들의 임기는 3월 1일부터 내년 2월 28일까지이며, 이들은 임기 동안 약 350여건, 5조원 규모의 심사를 맡게 된다.

심사분야별 선정인원은 기술형입찰 68명, 건축설계공모 192명, 건설기술용역(단지) 203명, 건설사업관리 230명, 민간사업자 선정 262명 등 총 955명이다. 특히 올해는 역대 최대 규모인 523명의 외부전문가를 위촉했다.

제12기 LH 기술심사평가위원 명단은 LH 홈페이지에서 확인할 수 있다. LH는 평가위원들을 대상으로 공정하고 청렴한 심사를 위한 ‘클린심사 워크숍’을 올해 상반기 중 개최할 예정이다.

asj0525@kukinews.com

[사진 = LH]

한국토지주택공사(LH)는 코로나19 바이러스로 인한 건설공사 중단에 대비해 계약기간 및 계약금액 조정 세부방안을 마련했다고 1일 밝혔다.최근 코로나19의 급격한 확산에 따라 정부는 위기경보를 심각단계로 격상했다. 국토부는 건설현장 안전을 위한 `건설현장 코로나19 대응 가이드라인`을 시행하는 등 범정부 차원의 대책이 이어지고 있다.LH도 최근 정부가 발표한 `코로나19 대응 공공계약 업무처리지침` 보다 세무적인 계약조정 지침을 수립해 건설현장에 전달하는 등 건설근로자 보호 및 건설현장 지원에 나섰다.계약조정 방안에 따르면, 코로나19 확진자 발생 등의 사유로 건설공사가 중단되면서 전체 공사기간 중 작업불가능일수(공유일 또는 자연재해로 공사를 하지 않는 기간)가 최초 계약에 반영된 작업불가능일수를 초과할 경우 그 초과일수만큼 계약기간을 연장할 수 있도록 했다.또한 공사연장에 따른 간접비 증가를 반영해 계약금액을 조정하게 된다.아울러 공사를 중단하지 않더라도 코로나19로 인한 인력·부품수급 차질 등으로 불가피하게 공사가 지연되면 지체상금 면제 및 계약금액 조정을 적극적으로 검토하도록 했다.강동렬 LH 건설기술본부장은 "이번 조치 외에도 미세먼지 대응 및 근로자 안전강화 등 다양한 요인을 반영한 적정 공사기간 산정기준을 마련하고 있다"면서 "합리적인 공기연장 및 적정 공사비 지급을 통해 공정한 건설현장을 조성하고, 근로자 안전을 확보하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.[디지털뉴스국 조성신 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]▲ <사진=LH 한국토지주택공사>

[현대경제신문 박은영 기자]한국토지주택공사(LH)는 코로나19로 침체된 건설경기 지원을 위해 상반기 내 9.3조원을 조기집행 하겠다고 3일 밝혔다.

올해 23.6조원 투자액 중 9.3.조원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인하는 한편, 매입임대주택 매입 잔금 지급시기를 앞당겨 연내 약 2천억원의 사업비를 추가 집행할 계획이다.

이번 지원방안은 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과 민생경제 불안으로 어려움을 겪는 중소기업·소상공인 및 취약계층에 대한 지원을 목적으로 한다.

총 3천327호의 임대상가 임차인들과 건설·기술 분야 중소 협력기업들에 대한 상생과 영세상공인, 비영리민간단체 등에게 6개월간 상가 임대료 25%를 할인한다. 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결할 계획이다. 대구·경북지역 상가 임대료 할인은 50%로 확대시행된다.

변창흠 LH 사장은 “코로나19 사태로 국민과 기업 모두가 어려움을 겪는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야할 때”라며 “공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적 실현을 통해 코로나19 위기극복에 힘이 되겠다”고 말했다.▲ 제12기 기술심사평가위원 구성 (사진=한국토지주택공사)

[아시아타임즈=박광원 기자] 한국토지주택공사(LH)는 2020년도 공사·용역업체 선정심사를 담당할 제12기 LH기술심사평가위원을 선정했다고 2일 밝혔다.

12기 기술심사평가위원들의 임기는 오는 1일부터 내년 2월 28일까지로 이들은 임기 동안 약 350여건·5조원 규모의 심사를 맡는다.



심사분야별 선정인원은 △기술형입찰 68명 △건축설계공모 192명 △건설기술용역(단지) 203명 △건설사업관리 230명 △민간사업자 선정 262명 등 총 955명이다. 특히 올해는 역대 최대 규모인 523명의 외부전문가를 위촉했다.



이번 평가위원 선정 과정에서 외부위원의 연임을 최소화했다. 내부위원은 연고나 출신대학을 안배해 공정성을 더욱 강화했다. 제12기 LH 기술심사평가위원 명단은 LH 홈페이지에서 확인할 수 있다.

아울러 LH는 새롭게 선정된 평가위원들을 대상으로 심사제도에 대한 이해를 높이기 위해 '클린심사 워크숍'을 올해 상반기 중 개최할 예정이다.



LH 관계자는 "제12기 기술심사평가위원에는 다수의 검증받은 외부전문가가 위촉됐다"며 이를 통해 앞으로 한층 전문성 있고 공정한 심사문화가 정착되기를 바란다"고 말했다.

[저작권자ⓒ 아시아타임즈. 무단전재-재배포 금지]한국토지주택공사(이하 LH)는 12개 본부, 361개 공사현장 및 입주민에 대한 코로나19 관련 CEO주재 비상점검회의를 개최했다고 25일 밝혔다.이번 회의는 코로나19가 발생한지 한 달이 지난 현재, 전국적으로 확진자수가 급증하고 위기경보 격상 등 비상 국면을 맞이함에 따라 LH 임직원과 임대주택 입주민, 건설현장 근로자에 대한 코로나 19 대응상황 및 향후계획 등을 점검하고자 마련됐다.LH는 코로나19 관련 마스크·손소독제 사용 등의 기본적인 조치와 더불어 본사와 현장 내 비상대책기구를 구성해 임직원과 건설현장 근로자에게 행동요령 및 대응수칙을 전파하고, 일상접촉 우려 직원에 대한 밀착관리를 시행하는 등 바이러스 확산 방지를 위해 선제적 조치를 취해 왔다고 전했다.특히 전국적 이동이 잦고 상담·조사 등 대면업무가 많은 공사 업무특성에 따라 위험지역 출장·방문을 원칙적으로 금지하고, 고객 내방업무는 가급적 전화 상담을 유도하고 있다는 게 LH 측 설명이다. 세미나·회식 등 다중이 밀집하는 행사를 당분간 자제하는 등 비상대응방안을 마련해 적극 시행 중이다.LH는 이번 회의를 통해 그간의 대응상황을 점검하고 전국 임직원 유증상자 발생유무, 임대단지 입주민 지원 상황, 건설현장 근로자의 특이사항 발생 여부 및 조치사항 등을 점검했다.확진자 발생 등 비상상황이 발생할 경우 사무실 폐쇄 및 방역처리, 필수요원 비상근무 시행 등의 방안과 판매 및 임대운영 등 대민업무 차질 없는 수행 체계를 면밀히 확인했다.변창흠 LH 사장은 “전 직원이 혼연일체가 돼 총력 대응할 계획”이라며 “상황이 종료될 때까지 긴장을 끈을 놓지 말고 정부의 방역체계 안에서 임직원, 입주민, 건설근로자의 안전을 철저히 관리하고 상황을 통제해 줄 것”을 당부했다.동아닷컴 정진수 기자 brjeans@donga.com(서울=연합뉴스) 유성훈 금천구청장(왼쪽)과 오승식 LH공사 서울지역본부장이 3일 서울 금천구청 9층 소회의실에서 지역맞춤형 도시재생사업 발굴·추진을 위한 업무협약을 체결한 뒤 기념촬영 하고 있다. 2020.3.3

[금천구 제공. 재판매 및 DB 금지]

photo@yna.co.kr

SNS에서도 대구신문의

뉴스를 받아보세요

많이 본 기사LH 한국토지주택공사 [촬영 안철수]

(서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 한국토지주택공사(LH)는 화재에 취약한 기존 건축물의 화재 안전성 강화를 위해 안전성능 보강 지원사업을 추진한다고 26일 밝혔다.

화재안전성능보강 지원사업은 대형 인명피해 사고의 재발을 막기 위해 올해 5월부터 시행되는 건축물 관리법상의 '화재 안전성은 보강대상 건축물에 대한 성능보강 의무화'에 따라 추진되는 것이다.

LH는 24일 국토교통부로부터 건축물 관리지원센터로 지정돼 사업 지원신청 접수부터 보강공법 제시, 추정 공사비용 산출 등의 컨설팅과 사후 모니터링까지 사업 과정 전반을 지원하게 된다.

광고

지원 대상은 3층 이상 건물로 가연성 외장재를 사용하고 스프링클러가 미설치된 의료시설, 지역아동센터 등 피난 약자 이용시설, 목욕탕·고시원 등 다중이용업 시설이다.

대상자로 선정되면 외장재 교체 등의 공사비용을 건축물 1개당 최대 2천660만원까지 지원받을 수 있다.

이 사업은 2022년 말까지 한시적인 사업인 만큼 기한 내 신청해야 한다고 LH는 설명했다.

기타 세부 사항은 LH 건축물 관리지원센터(☎ 031-738-4533, 4542)에서 안내받을 수 있다.

sms@yna.co.kr



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2020/02/26 10:47 송고한국토지주택공사(LH)가 안전한 건설환경 조성을 위해 ‘건축모니터링’ 제도를 시행한다고 4일 밝혔다.

건축모니터링은 기후·건축기술의 변화에 따른 건축물의 구조·재료 등의 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도다.

LH는 지난달 국토교통부로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 전담조직 구성 등 본격적인 업무 수행을 위한 준비를 해 왔다.

LH는 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 함께 해당 분야 기술발전을 선도하고, 국민이 건축구조 기준에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스 또한 제공할 예정이다.

또한 앞으로 국토교통부와 LH가 인허가 건축물의 구조기준 준수 여부 확인 업무를 공동 수행함으로써 건축물 구조부에 대한 부실 설계·시공에 대한 감독에 나설 예정이다.

김한섭 LH 공공주택본부장은 “건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다”고 밝혔다.

나진희 기자 najin@segye.com

[ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단전재 및 재배포 금지]한국토지주택공사(LH)가 안전한 건설환경 조성을 위해 ‘건축모니터링’ 제도를 시행한다고 4일 밝혔다.

건축모니터링은 기후·건축기술의 변화에 따른 건축물의 구조·재료 등의 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도다.

LH는 지난달 국토교통부로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 전담조직 구성 등 본격적인 업무 수행을 위한 준비를 해 왔다.

LH는 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 함께 해당 분야 기술발전을 선도하고, 국민이 건축구조 기준에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스 또한 제공할 예정이다.

또한 앞으로 국토교통부와 LH가 인허가 건축물의 구조기준 준수 여부 확인 업무를 공동 수행함으로써 건축물 구조부에 대한 부실 설계·시공에 대한 감독에 나설 예정이다.

김한섭 LH 공공주택본부장은 “건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다”고 밝혔다.

나진희 기자 najin@segye.com

[ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단전재 및 재배포 금지][아유경제=박휴선 기자] 한국토지주택공사(LH)가 코로나19로 침체된 경기를 활성화 시키기 위해 팔을 걷었다.

LH는 3일 코로나19로 침체된 경제를 활성화하고 사회적 가치를 실현하기 위해 ‘코로나19 경제 활력 지원 방안’을 수립하고, 국가적 위기상황 극복을 위한 총력대응에 나선다고 밝혔다.

먼저, LH는 영세 상공인, 비영리민간단체, 사회복지법인 등에게 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인하고, 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결할 계획이다. 특히, 대구ㆍ경북지역 상가 임대료 할인폭은 50%로 추가 확대 시행 예정이다.

코로나19로 인해 건설공사가 지연 및 중단될 경우에는 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고, 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선했다.

또한, LH는 올해 토지, 주택, 주거복지 부문에 총 23조6000억 원의 사업비를 투자한다. 이는 작년 18조1000억 원 대비 5조5000억 원 증가한 금액이자 공공기관 전체 투자액인 60조 원의 39%에 해당하는 규모다.

LH는 올해 상반기 내 9조3000억 원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인하는 한편, 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2000억 원의 사업비를 추가로 집행할 계획이다.

총 3327가구에 이르는 임대상가의 임차인들과 건설ㆍ기술 분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 적극 추진한다.

이밖에도 전국의 자원봉사자, 의료진 및 취약계층 지원을 위해 구호성금 1억 원을 전달하고, 코로나19 대응을 위한 사업을 선정해 직원들이 자발적으로 모금한 사회공헌기금인 나눔펀드를 집행하는 등의 노력도 병행한다.

변창흠 LH 사장은 “코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때”라며 “공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다”고 밝혔다.

박휴선 기자 au.hspark92@gmail.com

<저작권자 © AU경제, 무단 전재 및 재배포 금지>공사중지 시 계약기간 조정 위한 세부기준 수립

[스마트경제] 한국토지주택공사(LH)는 코로나19 바이러스로 인한 건설공사 중단에 대비해 계약기간 및 계약금액 조정 세부방안을 마련했다고 1일 밝혔다.

최근 코로나19의 급격한 확산에 따라 정부는 위기경보를 심각단계로 격상했으며, 국토교통부에서 건설현장 안전을 위한 ‘건설현장 코로나19 대응 가이드라인’을 시행하는 등 범정부 차원의 대책이 이어지고 있다.

LH 또한 대구‧경북지역의 전체 건설현장에 대해 소독을 실시하고 인력 상황을 수시로 모니터링하고 있다. 확진자 발생 시 공사중지 방안을 마련하는 등 코로나19 예방 및 확산방지에 최선을 다하고 있다.

아울러 지난 12일 정부에서 코로나19로 인한 공사중단시 계약기간 및 계약금액을 조정할 수 있도록 ‘코로나19 대응 공공계약 업무처리지침’을 발표함에 따라, LH는 보다 세부적인 계약조정 지침을 수립하고 건설현장에 전달하며 건설근로자 보호 및 건설현장 지원에 나섰다.

LH의 계약조정 방안에 따르면, 코로나19 확진자 발생 등의 사유로 건설공사를 중단하게 되면서 전체 공사기간 중 작업불가능일수*가 최초 계약에 반영된 작업불가능일수를 초과할 경우, 그 초과일수만큼 계약기간을 연장할 수 있도록 했다. 또한 공사연장에 따른 간접비 증가를 반영해 계약금액을 조정하게 된다.

또한 공사를 중단하지 않더라도 코로나19로 인한 인력‧부품수급 차질 등으로 불가피하게 공사가 지연될 경우 지체상금 면제 및 계약금액 조정을 적극적으로 검토하도록 했다.

강동렬 LH 건설기술본부장은 “이번 조치 외에도 미세먼지 대응 및 근로자 안전강화 등 다양한 요인을 반영한 적정 공사기간 산정기준을 마련하고 있다. LH는 합리적인 공기연장 및 적정 공사비 지급을 통해 공정한 건설현장을 조성하고, 근로자 안전을 확보하기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.

이동욱 기자 dk@dailysmart.co.kr

저작권자 © 스마트경제 무단전재 및 재배포 금지(서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 한국토지주택공사(LH)는 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 진행한 '2020 한국에서 가장 존경받는 기업' 산업별 조사에서 공공 건설공기업 부분 1위에 선정됐다고 26일 밝혔다.

한국능률협회컨설팅이 2008년부터 매년 시행하는 '한국에서 가장 존경받는 기업' 조사는 기업의 혁신능력과 고객가치 등 6대 핵심가치에 대해 관련 전문가 등이 종합 평가해 산업별 1위 기업을 선정한다.

LH가 이 상을 받은 것은 2018년에 이어 올해가 두 번째다.

광고

LH는 주요 정부 정책사업을 추진하면서 적극적인 투자와 일자리 창출, 취약계층 맞춤형 지원 등 사업 전반에 걸친 사회적 가치 내재화를 위해 노력한 점이 인정돼 1위 기업에 선정됐다고 설명했다.

LH 진주 사옥 [LH 제공]

sms@yna.co.kr



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2020/02/26 09:54 송고- '농촌 살리기' 목표로 농촌경제 활성화 위한 사업모델 모색

[SR(에스알)타임스 김경종 기자] 한국토지주택공사(LH)는 지난 5일 경남 함양군 소재 다볕자연연수원에서 농촌경제연구원과 함께 ‘행복한 농촌유토피아 실현을 위한 혁신워크숍’을 개최했다고 6일 밝혔다.

이번 워크숍은 저출산‧고령화에 따른 농촌지역 인구감소 및 지방소멸 위기에 대응해 ‘농촌 살리기’를 목표로 농촌지역의 현황을 진단하고, 농촌경제 활성화를 위한 사업모델을 모색하고자 마련됐다.

첫 번째 주제발표는 장원 서하초등학교 학생모심위원장이 맡아 ‘농촌유토피아 추진방향, 아이토피아(아이+토피아)’에 대해 발제하며, 농촌유토피아의 선도사례로 최근 서하초등학교가 도입한 학교 중심의 주거‧일자리 융합형 농촌되살리기 프로젝트에 대해 설명했다.

두 번째 주제발표에서는 송미령 농촌경제연구원 선임연구위원이 ‘포용사회를 위한 농산어촌 유토피아 실천 구상’을 주제로 농산어촌 발전 성공사례와 그 요인을 제시하고, 지역여건 및 주민수요를 반영한 지역활성화 사업모델 개발의 필요성과 효과적 사업 추진을 위한 정부‧지자체‧공공기관 간 협력체계 구축의 중요성을 강조했다.

마지막 주제발표를 맡은 이미홍 토지주택연구원 연구위원은 ‘맞춤형 농촌재생 추진방향 및 LH의 역할’을 주제로 LH의 지역맞춤형 농촌재생사업 현황에 대해 설명하고, 지역과 연계한 6차산업 로컬푸드밸리 및 CCRC(은퇴자 주거복합단지) 등 농촌경제 활성화모델 발굴 계획과 LH의 역할을 제시했다.

이후 심층토론에서는 ▲변창흠 LH 사장 ▲김홍상 농촌경제연구원장 ▲서춘수 함양군수 ▲강영권 에디슨모터스 대표 ▲박성용 LH 균형발전본부장 ▲송미령 농촌경제연구원 연구위원 등 전문가들이 참여해 지속가능한 농촌재생 및 농촌활성화 사업모델에 대해 다양한 의견을 나눴다.

변창흠 LH 사장은 “이번 워크숍은 농촌 활성화 방안을 전문가와 함께 공유하고 향후 농촌사업 방향에 대해 논의하는 뜻깊은 자리가 됐다"며 "LH는 농촌재생 등을 통해 소멸위기의 농촌을 되살리고, 지역균형발전을 이끄는 마중물 역할을 하기 위해 적극적으로 노력하겠다”고 말했다.

ⓒLH

김경종 기자 kimkj1616@daum.net

<저작권자 © SR타임스, 무단 전재 및 재배포 금지>[업다운뉴스 장용준 기자] 한국토지주택공사(LH)가 올해 기술심사평가위원 955명을 선정했다. 이 가운데 전문성과 공정성을 높이기 위해 외부전문가 인원을 역대 최대인 523명으로 늘렸다.



한국토지주택공사(LH)는 올해 공사·용역업체 선정심사를 담당할 제12기 LH 기술심사평가위원을 선정했다고 2일 밝혔다.

LH [사진=연합뉴스]

LH는 공정성을 위해 매년 학‧협회 등의 추천을 받은 외부 전문가와 LH 내부 전문가로 구성된 평가위원을 선정한다. 12기 기술심사평가위원들의 임기는 3월 1일부터 내년 2월 28일까지이며, 이들은 임기 동안 약 350여건, 5조원 규모의 심사를 맡게 된다.

심사분야별 선정인원은 기술형입찰 68명, 건축설계공모 192명, 건설기술용역(단지) 203명, 건설사업관리 230명, 민간사업자 선정 262명 등 총 955명이다. 특히 올해는 역대 최대 규모인 523명의 외부전문가를 위촉했다.

LH 관계자는 "이번 평가위원 선정 과정에서 외부위원의 연임을 최소화했으며, 내부위원은 연고나 출신대학을 안배해 공정성을 더욱 강화했다"며 "다수의 검증받은 외부전문가가 위촉됐다. 이를 통해 앞으로 한층 전문성 있고 공정한 심사문화가 정착되기를 바란다"고 말했다.

제12기 LH 기술심사평가위원 명단은 LH 홈페이지에서 확인할 수 있다. LH는 평가위원들을 대상으로 공정하고 청렴한 심사를 위한 '클린심사 워크숍'을 올해 상반기 중 개최할 예정이다.

저작권자 © 업다운뉴스 무단전재 및 재배포 금지(사진=뉴시스)

(표=전국LH중소형10년공공인연합회)

[비욘드포스트 강기성 기자]LH공사가 공급한 분양전환되는 일부 주택에서 비정상적인 가격상승이 발생해 줄지은 집단소송이 예고되는 가운데 22일 첫 소장이 접수됐다.전국 LH중소형10년공공인연합회(연합회)는 지난 2월 15일, 16일 양일간 법무법인 경쟁프레젠테이션을 진행했고, 로펌 세종이 소송 대리인으로 결정됐다고 이날 밝혔다.분양 전환되는 판교 산운마을 11, 12단지가 첫 대상이 됐다. 앞서 LH공사는 건설원가(주택가격)의 3배에 해당하는 분양전환 가격을 지난 12월에 통보했고, 그 금액을 지불하지 않으면 강제 퇴거 조치와 제 3자 매각을 할 예정이라고 밝혔다.두 단지(산운마을) 분양전환만으로 LH공사는 약 3400억원의 폭리를 취하게 된다는 추산이 나온다고 연합회는 주장했다.연합회는 “공공택지의 모든 아파트들은 분양가상한제를 적용해 왔고, 최근에는 민간택지에서도 분양가상한제를 적용하고 있다”며 “그런데 분양전환을 목적으로 하는 10년 공공임대는 공공택지 서민형 아파트임에도 불구하고, LH공사는 분양가상한제를 피하려는 꼼수를 부려 시세 감정가액으로 분양전환가격을 책정했다”고 강조했다.분양전환을 목적으로 하는 임대주택은 일반적인 임대주택과는 달리 건설원가도 입주민이 모두 부담하고, 10년간 재산세, 종토세, 도시계획세 등의 제세공과금도 입주민들이 부담하는 후분양 아파트다. 연합회는 “LH는 단 한 푼도 부담하지 않는다”며 “이는 마치 분양주택처럼 가진 돈으로 선금내고 부족한 돈 대출받아 10년 거치기간 동안 대출이자와 재산세를 내고 10년 후에 그 대출원금을 갚는 구조와 동일한 것”이라고 설명했다.연합회는 “이렇게 동일한 구조를 가졌기에, 청약저축통장도 상실되고 국가유공자들도 1번만 있는 청약 기회가 상실돼 사실상 분양주택과 동일한 청약구조를 가지고 있다‘면서 ”오직 시세 감정가액으로 분양전환가격을 책정하면 평생동안 부동산 거래 한번 해본적 없는 무주택입주민들이 그 부동산 가격 상승에 대한 모든 부담을 해야 하고, 단 한 푼도 투자하지 않는 LH공사는 소위 전형적인 갭투기를 할 수 있게 되는 것“이라고 비판했다.강기성 비욘드포스트 기자 news@beyondpost.co.kr앞으로 한국토지주택공사(LH)가 발주한 공사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 차질이 생기면 LH와 업체가 협의해 계약 기간이나 금액을 조정할 수 있게 된다. 국토교통부는 민간 공사에서도 코로나19 사태와 관련해 계약 기간, 계약금 등을 변경할 수 있도록 유권해석을 내렸다.

LH는 앞으로 코로나19와 관련된 문제로 건설공사를 중단해 전체 공사 기간 중 작업불가능일수가 계약상의 작업불가능일수를 초과하게 되면 그 초과 일수만큼 계약 기간을 연장할 수 있도록 했다고 2일 밝혔다

작업불가능일수는 공휴일이나 폭우, 폭설 등으로 공사를 할 수 없는 기간을 말한다. 또 공사 기간 연장에 따른 간접비 증가를 반영해 계약 금액을 조정하게 된다. 공사를 중단하지 않더라도 코로나19로 인한 인력, 부품 수급 차질 등으로 불가피하게 공사가 늦어지면 지체 배상금 면제 및 계약 금액 조정을 적극적으로 검토하도록 했다.

국토부도 이번 코로나19 사태를 ‘민간건설공사 표준도급계약서’ 제17조에 따른 ‘전염병 등 불가항력의 사태로 인해 계약 이행이 현저히 어려운 경우’로 유권해석했다.

이에 따라 민간 건설공사 발주자와 건설사업자가 표준도급계약서를 기초로 도급계약을 체결한 후 코로나19 의심환자 발생 등으로 공사가 늦어지면 건설업자는 민간 발주자에게 공사 기간을 연장해 달라고 요구할 수 있다.

발주자는 즉시 사실을 확인하고 필요한 조치를 해야 한다. 공기가 연장되면 이에 맞게 계약 금액도 조정하고, 공기 연장에 대해 지체 배상금도 부과할 수 없다. 문호진 기자사진=연합뉴스

10년 공공임대 아파트 주민들이 한국토지주택공사(LH)를 상대로 집단 소송을 시작했다.

[쿠키뉴스] 안세진 기자 =

2일 전국LH중소형10년공공임대아파트연합회에 따르면 LH공사가 공급한 분양 전환되는 10년 공공임대는 2018년 말 기준으로 11만3968가구다. 이중 84㎡ 이하 중소형 주택은 11만233가구이다.

이중 최초로 분양전환되는 판교 산운마을 11단지와 12단지 404세대가 3월 2일 소장을 접수하며 대규모 집단 소송 시작을 알렸다.

연합회는 “판교 산운마을 11단지와 12단지는 저소득층, 소득이 없는 노인층이 대거 거주하고 있는 20평대 소형 아파트”라며 “LH공사는 건설원가(주택가격)의 3배에 해당하는 분양전환가격을 지난 12월에 주민들에게 통보했고, 그 금액을 지불하지 않으면 강제 퇴거 조치와 제3자 매각을 하겠다고 했다. 이 금액으로 분양전환될 경우 LH공사는 약 3400억원의 폭리를 취하게 된다”고 말했다.

앞서 연합회는 지난 2월15~16일 주민설명회를 통해 법무법인들의 경쟁프리젠테이션을 진행했다. 이날 대형로펌 세종이 소송 대리인으로 선정됐다.

연합회 측은 로펌 측이 집단소송의 첫 번째 주자인 판교 산운마을 11, 12단지 404세대를 대리해 3월2일 소장을 접수하게 됐다고 설명했다.

연합회 관계자는 “문재인 대통령 약속까지 받았는데, 오히려 문재인 정부 반대로 법 개정이 되고 있지 않다”며 “우선분양전환권이 유지되는 분양전환기간이 흘러가고 있는데 언제까지 정치인들만 쳐다보다 강제 퇴거 조치를 당할 순 없다. 가능한 모든 소송을 진행하고 전국적인 소송 참여를 유도하여 소송과 함께 투쟁도 끝까지 진행할 것이다”라고 밝혔다.

asj0525@kukinews.comLH, 코로나19로 공기 연장시 ‘계약금액 조정’ 적극 검토

한국토지주택공사(LH)는 코로나19 바이러스로 인한 건설공사 중단에 대비해 계약기간 및 계약금액 조정 세부방안을 마련했다고 1일 밝혔다.



LH는 먼저 코로나19 확진자 발생 등의 사유로 건설공사를 중단하게 되면서 전체 공사기간 중 작업불가능일수가 최초 계약에 반영된 작업 불가능 일수를 초과하면 그 초과일수만큼 계약기간을 연장할 수 있도록 했다. 공사연장에 따른 간접비 증가를 반영해 계약금액을 조정하게 된다. 또한 공사를 중단하지 않더라도 코로나19로 인한 인력·부품수급 차질 등으로 불가피하게 공사가 지연되면 지체상금 면제 및 계약금액 조정을 적극적으로 검토하도록 했다. 강동렬 LH 건설기술본부장은 “LH는 합리적인 공기연장 및 적정 공사비 지급을 통해 공정한 건설현장을 조성하고, 근로자 안전을 확보하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다./진동영기자 jin@sedaily.com





<저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지> XC

※ 본 사이트에 게재되는 정보는 오류 및 지연이 있을 수 있으며, 그 이용에 따르는 책임은 이용자 본인에게 있습니다.공사 20조원·용역 0.5조원/토지사업 4.3조원·주택사업 16.2조원 계획

주거복지로드맵 달성 지원 및 침체된 건설경제 활성화를 통한 일자리 창출 추진

LH는 공사 창립 이래 최대 규모인 총 20조 5000억원의 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다고 24일 밝혔다. 이는 작년 발주금액 10조 3000억원에 비해 약 2배 증가한 규모다.

특히 LH는 최근 코로나19 확산에 따른 경기침체 우려 등 경제여건을 감안해 올해 상반기 집행률을 작년 상반기 집행률 23%(2.4조원)에 비해 11%p(4.6조원) 확대해 연간 총 발주금액의 34%인 7조원을 조기집행한다.

사업별로 보면, 수도권 30만호 주택공급확대 방안을 비롯한 토지 조성사업에 4조 3000억원(22.6㎢)을 발주하며, 이중 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액이 1조 3000억원(20개지구, 38건)에 이른다.

주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조 2000억원(9만 3000호)을 발주한다.

발주금액 확대와 더불어, 건설문화 혁신을 위한 제도개선에도 적극 나선다.

기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업)를 비롯해 선진 발주제도를 확대 도입한다.

주요 발주유형은 공사부문에서 △종합심사 127건(14조 4000억원) △간이형종심제 164건(3조 1000억원) △적격심사 606건(2조 1000억원), 용역부문에서 △적격심사 200건(2000억원) △설계공모 67건(2000억원)이다.

발주유형별 계획 [LH 제공]

공종별로는 일자리 창출 등 경제적 파급효과가 큰 토목·건축공사가 각각 2조 7000억원, 13조 8000억원으로 전체 금액의 약 80.5%를 차지하며, 그 외 전기·통신공사가 2조 7000억원, 조경공사가 5000억원이다.

공종별 계획 [LH 제공]

지역별로는 수도권이 12조 8000억원, 지방권이 7조 7000억원이며, 세부적으로 살펴보면 서울 1조 8000억원, 인천 4조 7000억원, 경기 6조 1000억원, 대전‧충남 7000억원, 세종시 1조원, 부산‧울산 2조원, 전북 1000억원, 경남 8000억원, 기타지역 2조원이다.

LH 관계자는 “20.5조원의 발주계획을 통해 주거복지로드맵을 조기에 달성할 뿐만 아니라 최근 코로나19 등으로 경제 전반이 침체된 상황에서 활력 제고 및 일자리 창출에 마중물이 되겠다”라고 말했다.

이번 발주계획 세부내역은 24일부터 LH 홈페이지 전자조달시스템(e-bid.lh.or.kr)에서 확인할 수 있다.

저작권자 © 중소기업뉴스 무단전재 및 재배포 금지주거복지 로드맵 달성 지원

건설 활성화로 일자리 창출

[진주=뉴시스] 한국토지주택공사 전경.

[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주 한국토지주택공사(LH)는 공사 창립 이래 최대 규모인 총 20조5000억원의 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다고 24일 밝혔다. 이는 지난해 발주금액 10조3000억원에 비해 약 2배 증가한 규모다.LH는 최근 '코로나19' 확산에 따른 경기침체 우려 등 경제여건을 감안해 올해 상반기 집행률을 지난해 상반기 집행률 23%(2.4조원)에 비해 11%p(4조6000억원) 확대해 연간 총 발주금액의 34%인 7조원을 조기집행할 계획으로 이를 통해 경제활력 제고에 기여할 전망이다.사업별로 보면 수도권 30만호 주택공급확대 방안을 비롯한 토지 조성사업에 4조3000억원을 발주하며 이 중 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액이 1조3000억원(20개지구, 38건)에 이른다.주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2000억원(9만3000호)을 발주할 계획이다.발주금액 확대와 함께 건설문화 혁신을 위한 제도개선에도 적극 나선다.LH는기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업)를 비롯해 선진 발주제도를 확대 도입할 예정이다.지역별로는 수도권이 12조8000억원, 지방권이 7조7000억원이며, 세부적으로 살펴보면 서울 1조8000억원, 인천 4조7000억원, 경기 6조1000억원, 대전·충남 7000억원, 세종시 1조원, 부산·울산 2조원, 전북 1000억원, 경남 8000억원, 기타 지역 2조원이다.LH 관계자는 “20조5000억원의 발주계획을 통해 주거복지로드맵을 조기에 달성할 뿐만 아니라 최근 코로나19 등으로 경제 전반이 침체된 상황에서 활력 제고 및 일자리 창출에 마중물이 되겠다”고 말했다.◎공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com한국토지주택공사(이하 LH)가 우수 기업이 보유한 신기술 등을 적극 발굴하고 기업들의 참여 기회를 넓힌다.LH는 올해 자재·공법선정위원회 개최 계획을 ‘LH기술혁신파트너몰’에 사전 공지했다고 27일 밝혔다.LH는 토목 및 조경분야에 적용될 자재·공법 선정절차 투명성과 공정성을 높이기 위해 지난해부터 자재·공법선정위원회 개최 계획과 결과를 온라인 플랫폼을 통해 공개하고 있다. 지난해에는 61개 토목·조경공사에서 203건, 867억원 상당의 자재와 공법을 선정한 바 있다.올해 개최되는 자재·공법선정위원회는 전년 대비 대폭 확대된 90개 토목·조경공사에 적용될 561건의 자재와 공법을 선정할 계획이다.강동렬 LH 건설기술본부장은 “자재·공법선정위원회 개최계획 사전 공지를 통해 절차 공정과 투명성을 확보할 것”이라며 “우수 업체 참여폭을 넓혀 관련 업계와의 상생·발전을 도모하겠다”고 말했다.동아닷컴 정진수 기자 brjeans@donga.com한국토지주택공사(LH)가 대한민국의 안전한 건설환경 조성을 위해 ‘건축모니터링‘을 시행한다고 4일 밝혔다.

‘건축모니터링‘은 기후·건축기술의 변화에 따른 건축물의 구조·재료 등의 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도다.

LH는 지난달 21일 국토교통부로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 전담조직 구성 등 본격적인 업무 수행을 위한 준비에 착수했다.

LH는 공공주택사업자로서 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 함께 해당 분야 기술발전을 선도하고, 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스 또한 제공할 예정이다.

또한 앞으로 국토교통부와 LH가 인허가 건축물의 구조기준 준수여부 확인 업무를 공동 수행한다는 계획이다.

김한섭 LH공공주택본부장은 “건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다”고 밝혔다.

저작권자 © 대한전문건설신문 무단전재 및 재배포 금지한국토지주택공사(LH)는 지난 24일 LH 진주 본사에서 서울지역본부 등 12개 본부, 361개 공사현장과 입주민에 대한 코로나19 관련 CEO 주재 비상 점검 회의를 개최했다고 25일 밝혔다.



이번 회의에서 코로나19 대응상황을 점검하고 전국 임직원 유증상자 발생유무, 임대단지의 입주민 지원 상황, 건설현장 근로자의 특이사항 발생 여부 및 조치사항 등을 점검했다.





LH는 24일 LH 진주 본사에서 코로나19 관련 CEO 주재 비상점검회의를 개최했다./ LH 제공

앞서 LH는 본사와 현장 내 비상대책기구를 구성해 임직원과 건설현장 근로자에게 행동요령과 대응수칙을 전파하고, 일상접촉 우려 직원에 대한 밀착관리를 시행하는 등 바이러스 확산 방지를 위한 조치를 이행해왔다.



전국적으로 이동이 잦고 상담·조사 등 대면 업무가 많은 공사 업무특성에 따라 위험지역 출장·방문을 원칙적으로 금지한다. 고객 내방업무는 가급적 전화 상담을 유도하고 있으며, 세미나·회식 등 다중이 밀집하는 행사를 당분간 자제하는 등 비상대응방안도 마련했다.



변창흠 LH 사장은 "상황이 종료될 때까지 긴장의 끈을 놓지 말고 정부의 방역체계 안에서 임직원, 입주민, 건설근로자의 안전을 철저히 관리하고 상황을 통제해달라"고 당부했다.



[핀포인트뉴스=안세준 기자]한국토지주택공사가 대한민국의 안전한 건설환경을 조성하기 위해 '건축모니터링'을 시행한다고 4일 밝혔다.'건축모니터링'은 건축물의 구조·재료 등의 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도로, 지난 2014년 ‘건축물 안전강화 종합대책‘의 일환으로 도입됐다.한국토지주택공사(이하 LH)는 제도시행 초기부터 2019년까지 총 3291건의 건축 인허가 신청에 대한 모니터링 업무를 지원했으며, 지난 2월 21일에는 국토교통부로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 전담조직 구성 등 본격적인 업무 수행을 위한 준비에 착수했다.LH는 공공주택사업자로서 축적해온 건축구조 관련 노하우를 바탕으로 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 함께 해당 분야 기술발전을 선도하고, 국민들이 건축구조 기준에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스 또한 제공할 예정이다.김한섭 LH 공공주택본부장은 “건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다"고 밝혔다.안세준 기자 to_seraph@naver.com한국토지주택공사(이하 LH)가 우수 기업이 보유한 신기술 등을 적극 발굴하고 기업들의 참여 기회를 넓힌다.LH는 올해 자재·공법선정위원회 개최 계획을 ‘LH기술혁신파트너몰’에 사전 공지했다고 27일 밝혔다.LH는 토목 및 조경분야에 적용될 자재·공법 선정절차 투명성과 공정성을 높이기 위해 지난해부터 자재·공법선정위원회 개최 계획과 결과를 온라인 플랫폼을 통해 공개하고 있다. 지난해에는 61개 토목·조경공사에서 203건, 867억원 상당의 자재와 공법을 선정한 바 있다.올해 개최되는 자재·공법선정위원회는 전년 대비 대폭 확대된 90개 토목·조경공사에 적용될 561건의 자재와 공법을 선정할 계획이다.강동렬 LH 건설기술본부장은 “자재·공법선정위원회 개최계획 사전 공지를 통해 절차 공정과 투명성을 확보할 것”이라며 “우수 업체 참여폭을 넓혀 관련 업계와의 상생·발전을 도모하겠다”고 말했다.동아닷컴 정진수 기자 brjeans@donga.com한국토지주택공사(LH)가 대한민국의 안전한 건설환경 조성을 위해 ‘건축모니터링‘을 시행한다고 4일 밝혔다.

‘건축모니터링‘은 기후·건축기술의 변화에 따른 건축물의 구조·재료 등의 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도다.

LH는 지난달 21일 국토교통부로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 전담조직 구성 등 본격적인 업무 수행을 위한 준비에 착수했다.

LH는 공공주택사업자로서 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 함께 해당 분야 기술발전을 선도하고, 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스 또한 제공할 예정이다.

또한 앞으로 국토교통부와 LH가 인허가 건축물의 구조기준 준수여부 확인 업무를 공동 수행한다는 계획이다.

김한섭 LH공공주택본부장은 “건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다”고 밝혔다.

저작권자 © 대한전문건설신문 무단전재 및 재배포 금지"LH가 건설원가의 3배 가격 통보

무주택자들 가격 상승부담 떠안아"

정부 '상한제' 난색… 줄소송 예고



판교신도시 10년 공공임대아파트 입주민들이 분양전환과 관련해 LH(한국토지주택공사)를 상대로 집단소송에 나섰다.



LH·정부 측에 분양가상한제 등을 지속적으로 요구(2019년 12월 16일자 6면 보도)해 왔던 입주민들이 요구가 수용되지 않은 채 분양전환 시점이 도래하자 결국 법정으로 사건을 가져간 것이다.



전국LH중소형10년공공임대아파트연합회(이하 임대아파트연합회)는 2일 "대리인인 대형로펌 세종이 성남시 판교 산운마을 11·12단지 404가구를 대표해 LH를 상대로 '분양전환가격 통지 처분 취소 소송'을 수원지법에 제출했다"고 밝혔다.



산운마을 11·12단지는 노령인구가 다수 거주하고 있는 66㎡대 소형 아파트로, 전국에 공급된 10년 공공임대 11만4천여가구 중 입주가 가장 먼저 이뤄졌다.



LH는 산운마을 11·12단지에 대해 관련 법령과 약관에 따라 4개 면적별로 평균 4억2천282만∼5억1천155만원의 분양 전환가격을 통지했으며 1년 동안 입주민들이 해당 가격에 계약하지 않으면 제삼자에게 매각할 계획이다.



입주민들은 소장에서 "LH가 건설 원가의 3배에 해당하는 분양 전환가격을 지난해 12월 주민들에게 통보했다"며 "이 금액으로 분양 전환될 경우 LH는 3천400억원의 폭리를 취하게 된다"고 밝혔다.



임대아파트연합회 관계자는 "분양전환을 목적으로 하는 임대주택은 일반적인 임대주택과는 달리 건설원가도 입주민이 모두 부담하고 10년간 재산세, 종토세, 도시계획세 등의 제세공과금도 입주민들이 부담하는 후분양 아파트로 분양주택과 동일한 구조를 가졌다"며 "오직 시세 감정가액으로 분양전환가격을 책정하면 평생동안 부동산 거래 한번 해 본 적 없는 무주택 입주민들이 부동산 가격 상승에 대한 모든 부담을 가져야 하고, 단 한 푼도 투자하지 않은 LH는 소위 전형적인 갭 투기를 할 수 있게 되는 것"이라고 주장했다.



입주민들은 이에 따라 감정평가액이 아닌 분양가상한제를 적용하거나 5년 공공임대아파트와 같은 조건(조성원가와 감정평가 금액의 산술평균)으로 분양전환가를 책정해줄 것을 요구해 왔지만 정부는 난색을 표하고 있는 상태다.



임대아파트연합회는 향후 전국적인 소송 참여를 유도한다는 입장이어서 줄 소송도 예고되고 있다.



성남/김순기기자 ksg2011@kyeongin.com



김순기기자의 다른 기사보기 >



한국토지주택공사(LH)가 20조원이 넘는 공사·용역을 발주하기로 했다. 이는 공사 창립 이래 최대 규모로서 지난해 발주금액과 비교했을 때 2배 수준으로 크게 증가한 것이다. 최근 국내 코로나19 사태가 커지면서 경기에 심각한 악영향이 우려되자 건설 경기로 경기 위축을 만회하려는 의도로 풀이된다.24일 LH는 보도자료를 통해 올해 총 20조 5000억원의 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다고 밝혔다.LH의 지난해 공사 발주금액은 10조3000억원이었다. LH는 특히 최근 코로나19 확산에 따른 경기침체 우려 등 경제여건을 감안해 올해 상반기 집행률을 작년 상반기 집행률 23%(2.4조원)에 비해 11%포인트(4.6조원) 확대해 연간 총 발주금액의 34%인 7조원을 상반기에 조기 집행하기로 했다. LH 관계자는 "코로나19 사태 확산으로 인한 경기 위축 우려에 대응해 발주 금액을 최대한 늘리고 가능한 상반기에 집행을 많이 하도록 계획을 세웠다"고 설명했다. 사업별로 보면 `수도권 30만호 주택공급 확대방안`을 비롯한 토지 조성사업 관련 약 4조3000억원(22.6㎢)을 발주할 예정이다. 이 가운데 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액이 20개 지구, 38개 사업에 1조 3000억원에 이른다. 주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2000억원(9만3000가구)을 발주할 계획이다.공사 종류별로는 일자리 창출 등 경제적 파급효과가 큰 토목 및 건축공사가 각각 2조7000억원, 13조8000억원으로 전체 금액의 약 80.5%를 차지한다. 그밖에 전기·통신공사가 2조 7000억원, 조경공사가 5000억원, 기계공사 1000억원, 기타 2000억원 등이다.지역별로는 수도권이 12조 8000억원, 지방권이 7조 7000억원으로 수도권에 62.4%에 집중된다. 세부적으로 살펴보면 서울 1조8000억원, 인천 4조7000억원, 경기 6조1000억원, 대전·충남 7000억원, 세종시 1조원, 부산·울산 2조원, 전북 1000억원, 경남 8000억원, 기타지역 2조원이다.[최재원 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]올해 23.6조원 투자액 중 9.3조원 상반기 집행, 매입임대 2천억 추가집행

3,327곳 임대상가, 한시적으로 임대료 25% 할인 또는 임대조건 동결

화훼농가 살리기에 앞장, ‘도시락 Day’ 등 지역경제 활성화 지원

(대구경북 특별지원) 독거노인․장애인 도시락 지원, 임대상가 임대료 50%인하

[팍스경제TV 김홍모 기자]

LH 한국토지주택공사 CI (사진제공-LH 한국토지주택공사)

LH(대표 변창흠)는 3일 코로나19로 침체된 경제를 활성화하고 사회적 가치를 실현하기 위해 ‘코로나19 경제활력 지원 방안’을 수립, 국가적 위기상황 극복을 위한 총력대응에 나섰다고 밝혔다.

이번 지원방안은 주거복지로드맵, 3기 신도시, 도시재생뉴딜 등 정책사업 추진을 위한 대규모 공공투자 집행과, 민생경제 불안으로 어려움을 겪고 있는 중소기업·소상공인 및 취약계층에 대한 적극적 지원을 주요 내용으로 하고 있다.

LH는 올해 토지와 주택, 주거복지 부문에 총 23.6조원의 사업비를 투자한다.

이는 작년 18.1조원 대비 5.5조원 증가한 금액이자 공공기관 전체 투자액인 60조원의 39%에 해당하는 규모로, 상반기 내 9.3조원을 조기 집행해 건설경기 활성화를 견인하는 한편, 매입임대주택 매입 잔금 지급시기도 앞당겨 연내 약 2,000억원의 사업비를 추가로 집행한다.

총 3,327호에 이르는 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 적극 추진한다.

영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등에게 향후 6개월간 상가 임대료의 25%를 할인하고, 그 밖의 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결할 계획이며, 특히 대구․경북지역 상가 임대료 할인폭은 50%로 추가 확대 시행 예정이다.

코로나19로 인해 건설공사가 지연 및 중단될 경우 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고, 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화하는 등 계약관행도 개선했다.

아울러, 졸업·입학식 취소로 피해가 큰 화훼농가 지원을 위해 꽃을 활용해 사무공간을 조성하고 내방 고객에게 꽃송이를 증정하는 이벤트를 추진 중이며, ‘도시락 Day’를 통해 지역 내 소규모 음식점 이용을 장려하는 등 매출감소로 어려움을 겪는 지역상권 활성화에 힘을 보탠다.

이밖에도 전국의 자원봉사자, 의료진 및 취약계층 지원을 위해 구호성금 1억원을 전달하고, 코로나19 대응을 위한 사업을 선정해 직원들이 자발적으로 모금한 사회공헌기금인 나눔펀드를 집행하는 등의 노력도 병행한다.

변창흠 LH 사장은 “코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때”라고 말하며, ”공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다“고 밝혔다.

저작권자 © 팍스경제TV 무단전재 및 재배포 금지공공기관 전체 투자 중 39% 규모…9조원 조기 집행

임대료 할인, 화훼 농가 소비 지원 등 민생 지원 추진

인더뉴스 이재형 기자ㅣ 한국토지주택공사(LH)가 코로나19로 침체된 경제를 지원하기 위한 23조의 대규모의 투자계획을 공개했습니다.

LH는 코로나19로 침체된 경제를 살리고 사회적 가치를 실현하고자 ‘코로나19 경제활력 지원 방안’을 수립했다고 3일 알렸습니다. 주거복지로드맵, 3기 신도시 등 정책사업을 위한 공공투자와 중소기업·소상공인 지원 방안이 주된 내용입니다.

LH는 올해 토지, 주택, 주거복지에 사업비 23조6000억원을 투자하기로 했습니다. 작년 18조1000억원보다 5조5000억원 늘었으며 공공기관 전체 투자액(60조원)의 39%에 달하는 규모입니다.

이중 9조3000억원을 상반기에 조기 집행하고, 매입임대주택 매입 잔금 지급시기를 앞당겨 연내 약 2000억원의 사업비를 추가 집행할 계획입니다.

3327호 임대상가의 임차인들과 건설·기술분야 중소 협력기업들에 대한 상생 노력도 추진합니다.

앞으로 6개월간 영세 상공인과 비영리민간단체, 사회복지법인 등의 상가 임대료를 25%를 할인하고, 그 외 임차인에게는 2년간 임대보증금과 임대료를 동결할 계획입니다. 특히 대구·경북지역은 상가 임대료를 50%까지 확대해 할인합니다.

계약관행도 개선했습니다. 건설공사가 코로나19로 지연·중단될 때는 지체상금 부과 없이 공사기간을 조정하고, 경영난을 겪는 협력업체들을 위해 선금 지급요건을 대폭 완화합니다.

졸업·입학식 취소로 피해가 큰 화훼농가를 위해 꽃으로 사무공간을 조성하고 내방 고객에게 꽃송이를 증정하는 이벤트도 추진 중입니다. 지역 내 소규모 음식점 이용을 장려하는 ‘도시락 Day’도 진행합니다.

이밖에 전국의 자원봉사자, 의료진 및 취약계층 지원을 위해 구호성금 1억원을 전달하고, 코로나19 대응을 위한 사업을 선정해 직원들이 자발적으로 모금한 사회공헌기금인 나눔펀드를 집행합니다.

변창흠 LH 사장은 “코로나19 사태로 국민과 기업들 모두가 어려움을 겪고 있는 만큼, 공공기관이 경제 활성화에 솔선수범해야 할 때”라고 말하며, ”공공투자의 차질 없는 집행과 사회적 가치의 적극적인 실현을 통해 코로나19 위기극복의 든든한 힘이 되겠다“고 말했습니다.본 기사는 인포맥스 금융정보 단말기에서 11시 00분에 서비스된 기사입니다.

저작권자 © 연합인포맥스 무단전재 및 재배포 금지

(서울=연합인포맥스) 이민재 기자 = 한국토지주택공사(LH)가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 건설 작업이 중단되는 경우 계약기간을 연장할 수 있게 한다.또 계약기간이 늘어나거나 공사가 지연되면서 커지는 비용을 고려해 계약금액도 조정해준다.LH는 코로나19로 인한 건설공사 중단에 대비해 계약기간 및 계약금액 조정 세부방안을 마련했다고 1일 밝혔다.지난달 12일 정부가 '코로나19 대응 공공계약 업무처리지침'을 발표함에 따라 LH도 세부적인 계약조정 지침 수립에 나선 것이다.LH는 코로나19에 따른 건설공사 중단 때문에 전체 공사기간 중 작업 불가능 일수가 최초 계약에 반영된 작업 불가능 일수를 초과할 경우 그 초과 일수만큼 계약 기간을 연장할 수 있도록 했다.또 공사 연장에 따른 간접비 증가를 반영해 계약금액을 조정한다.공사를 중단하지 않더라도 인력, 부품수급 차질 등으로 공사가 지연될 경우 지체상금 면제 및 계약금액 조정을 적극적으로 검토하도록 했다.강동렬 LH 건설기술본부장은 "이번 조치 외에도 미세먼지 대응 및 근로자 안전강화 등 다양한 요인을 반영한 적정 공사기간 산정기준을 마련하고 있다"고 설명했다.mjlee@yna.co.kr(끝)한국토지주택공사(LH)는 지난 24일 LH 진주 본사에서 서울지역본부 등 12개 본부, 361개 공사현장과 입주민에 대한 코로나19 관련 CEO 주재 비상 점검 회의를 개최했다고 25일 밝혔다.



이번 회의에서 코로나19 대응상황을 점검하고 전국 임직원 유증상자 발생유무, 임대단지의 입주민 지원 상황, 건설현장 근로자의 특이사항 발생 여부 및 조치사항 등을 점검했다.





LH는 24일 LH 진주 본사에서 코로나19 관련 CEO 주재 비상점검회의를 개최했다./ LH 제공

앞서 LH는 본사와 현장 내 비상대책기구를 구성해 임직원과 건설현장 근로자에게 행동요령과 대응수칙을 전파하고, 일상접촉 우려 직원에 대한 밀착관리를 시행하는 등 바이러스 확산 방지를 위한 조치를 이행해왔다.



전국적으로 이동이 잦고 상담·조사 등 대면 업무가 많은 공사 업무특성에 따라 위험지역 출장·방문을 원칙적으로 금지한다. 고객 내방업무는 가급적 전화 상담을 유도하고 있으며, 세미나·회식 등 다중이 밀집하는 행사를 당분간 자제하는 등 비상대응방안도 마련했다.



변창흠 LH 사장은 "상황이 종료될 때까지 긴장의 끈을 놓지 말고 정부의 방역체계 안에서 임직원, 입주민, 건설근로자의 안전을 철저히 관리하고 상황을 통제해달라"고 당부했다.



[핀포인트뉴스=안세준 기자]한국토지주택공사가 대한민국의 안전한 건설환경을 조성하기 위해 '건축모니터링'을 시행한다고 4일 밝혔다.'건축모니터링'은 건축물의 구조·재료 등의 기준을 검토 및 개선하고 인허가 신청 건축물의 구조기준 준수 현황을 상시 점검하는 제도로, 지난 2014년 ‘건축물 안전강화 종합대책‘의 일환으로 도입됐다.한국토지주택공사(이하 LH)는 제도시행 초기부터 2019년까지 총 3291건의 건축 인허가 신청에 대한 모니터링 업무를 지원했으며, 지난 2월 21일에는 국토교통부로부터 국내 최초 건축구조 모니터링 전문기관으로 지정됨에 따라 전담조직 구성 등 본격적인 업무 수행을 위한 준비에 착수했다.LH는 공공주택사업자로서 축적해온 건축구조 관련 노하우를 바탕으로 신축건물에 대한 구조안전성 확보와 함께 해당 분야 기술발전을 선도하고, 국민들이 건축구조 기준에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 구조설계 기준 적용에 대한 상담 서비스 또한 제공할 예정이다.김한섭 LH 공공주택본부장은 “건축구조모니터링 전문기관 지정을 계기로 보다 안전한 대한민국 건설과 국가 건축기술 발전에 이바지하기 위해 건축구조 관련 전문기관으로서의 역할을 성실히 수행하겠다"고 밝혔다.안세준 기자 to_seraph@naver.comLH 관계자는 “정부 및 지자체의 정책수요 및 특정계층 수요를 발굴하고 맞춤형으로 공급하기 위한 주택을 우선매입할 예정”이라고 말했다.

한국토지주택공사(이하 LH)는 우량입지 매입임대주택 공급 확대를 위해 올해 민간건설주택 매입약정방식 매입공고 및 접수를 시작했다고 27일 밝혔다.‘민간건설주택 매입약정방식’은 LH가 민간사업자 건축예정 또는 건축중인 주택(다가구‧다세대)에 대해 건축완료 전 매입약정을 체결한 뒤 준공 후 매입해 매입임대주택으로 활용하는 사업이다.매입임대주택은 기존주택을 매입해 주거취약계층 및 저소득 청년, 신혼부부에게 임대하는 사업이다. 임대 대상주택이 대중교통 여건이 좋은 도심에 위치하고 임대조건이 저렴해(시세 30~50% 수준) 최소한의 주거비로 기존 생활권에 계속 거주할 수 있다는 장점이 있다.특히 완성주택을 매입하는 기존 방식과 달리 사전 매입약정을 통해 건축 주요공정에 LH가 점검을 실시하기 때문에 전반적인 주택품질의 향상을 기대할 수 있다. 민간사업자는 미매각‧미분양 위험해소 및 건축 과정에서 자금조달 문제를 해결할 수 있는 장점이 있다.매입지역은 전국을 대상으로 한다. 매입대상은 세대별 주거전용면적 85㎡ 이하인 다세대‧연립주택‧도시형생활주택‧주거용 오피스텔 등이다. 신청접수 후 서류심사 및 현장조사 등을 거쳐 대상 주택을 선정한다.LH는 지속적인 주택확보 및 공급을 위해 올해 26일부터 필요물량 확보 시 까지 연중 수시로 접수를 받는다. 최근 코로나 바이러스 확산 위험에 따라 별도 공지 전까지는 기존 방문접수 방식이 아닌, 우편 및 유선 상담을 우선 진행할 계획이다.동아닷컴 정진수 기자 brjeans@donga.com(서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 한국토지주택공사(LH)는 지난 24일 경남 진주 본사에서 서울지역본부 등 12개 본부, 361개 공사현장과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 비상점검회의를 했다고 25일 밝혔다.

LH는 변창흠 사장 주재의 이번 회의에서 코로나19 발생 한 달을 맞아 그간의 대응상황을 점검하고 전국 임직원 유증상자 발생유무, 임대단지의 입주민 지원 상황, 건설현장 근로자의 특이사항 발생 여부 및 조치사항 등을 점검했다.

이와 함께 확진자 발생 등 비상 상황시 사무실 폐쇄와 방역처리, 비상근무 시행, 대민업무 수행 등 대처 요령에 대해서도 면밀히 확인했다.

광고

LH는 현재 이동이 잦고 상담·조사 등 대면업무가 많은 공사 업무특성에 따라 위험지역 출장·방문을 원칙적으로 금지하고, 고객 내방업무도 가급적 전화 상담을 유도하고 있다.

변창흠 LH 사장은 "상황이 종료될 때까지 긴장의 끈을 놓지 말고 정부의 방역체계 안에서 임직원, 입주민, 건설근로자의 안전을 철저히 관리하고 상황을 통제해달라"고 당부했다.

LH, 코로나19 비상점검회의 (서울=연합뉴스) 한국토지주택공사(LH)는 지난 24일 경남 진주 본사에서 서울지역본부 등 12개 본부, 361개 공사현장과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 CEO 주재 비상점검회의를 했다. [LH 제공]

sms@yna.co.kr



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2020/02/25 09:45 송고공사 20조·용역 5000억 예상

토지 4.3조·주택 16.2조 투입

[진주=뉴시스] 한국토지주택공사 전경.

[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 한국토지주택공사(LH)는 올해 20조5000억원 규모의 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다고 24일 밝혔다.이는 지난해 발주금액 10조3000억원에 비해 약 2배 증가한 규모로 역대 최대다.특히 LH는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 경기침체 우려 등 경제여건을 감안해 올해 상반기 집행률을 작년 상반기 집행률 23%(2조4000억원)에 비해 11%포인트(p) 확대해 연간 총 발주금액의 34%인 7조원을 조기 집행할 계획이다.사업별로 보면 수도권 30만호 주택공급확대 방안을 비롯한 토지 조성사업에 4조3000억원(22.6㎢)을 발주한다. 이중 입주민의 교통편의 등을 위한 기반시설 관련 발주금액이 1조3000억원(20개 지구·38건)에 이른다. 주택사업은 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2000억원(9만3000호)을 발주할 계획이다.발주금액을 늘리고 더불어 건설문화 혁신을 위한 제도개선에도 나선다. 기술력이 있는 중견·중소업체들을 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업)을 비롯해 선진 발주제도를 확대 도입할 예정이다.주요 발주유형은 공사부문에서 ▲종합심사 127건(14조4000억원) ▲간이형종심제 164건(3조1000억원) ▲적격심사 606건(2조1000억원)이다. 용역부문에서 ▲적격심사 200건(2000억원) ▲설계공모 67건(2000억원)이다.공종별로는 일자리 창출 등 경제적 파급효과가 큰 토목·건축공사가 각각 2조7000억원, 13조8000억원으로 전체 금액의 약 80.5%를 차지하며, 그 외 전기·통신공사가 2조7000억원, 조경공사가 5000억원이다.지역별로는 수도권이 12조8000억원, 지방권이 7조7000억원이다. 세부적으로 살펴보면 서울 1조8000억원, 인천 4조7000억원, 경기 6조1000억원, 대전·충남 7000억원, 세종시 1조원, 부산·울산 2조원, 전북 1000억원, 경남 8000억원, 기타지역 2조원이다.LH 관계자는 "20조5000억원의 발주계획을 통해 주거복지로드맵을 조기에 달성할 뿐만 아니라 최근 코로나19 등으로 경제 전반이 침체된 상황에서 활력 제고 및 일자리 창출에 마중물이 되겠다"라고 말했다.이번 발주계획 세부내역은 이날부터 LH 홈페이지 전자조달시스템(e-bid.lh.or.kr)에서 확인 할 수 있다.◎공감언론 뉴시스 march11@newsis.com[천지일보=김정자 기자] 한국토지주택공사(LH)가 5~6일까지 양일간 진주 LH 본사에서 코로나19 확산으로 인한 혈액 수급난을 함께 극복하고자 본사 내 임직원 단체헌혈을 시행한다고 밝혔다.

이번 행사는 코로나19로 인한 외부활동 자제 및 단체헌혈 취소 등 혈액 수급난이 가중되는 상황에서 LH 임직원들의 자발적인 참여를 통해 국가적인 위기상황을 함께 극복하고자 마련됐다.

이를 위해 ‘대한적십자 경남혈액원’과 함께 헌혈차량을 동원해 LH 본사 임직원 100여 명이 헌혈에 동참하게 된다. 이틀간 시간대별로 참여 인원을 안분해 감염을 예방하고 업무공백을 최소화한다는 방침이다.

아울러 입학·졸업식 취소 등 코로나19로 큰 피해를 입은 화훼농가를 지원하고 침체된 지역경제를 활성화하고자 지역 화훼농가와 연계해 헌혈에 참여하는 직원에게 꽃바구니를 제공하는 이벤트를 함께 시행한다.

홍준표 LH 총무고객처장은 “혈액 부족 위기 극복을 위해 임직원들이 자발적으로 나섰다”고 말했다.

저작권자 © 천지일보 - 새 시대 희망언론 무단전재 및 재배포 금지상반기 7조원 조기 집행…코로나19 등에 따른 경기침체 고려

(서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 한국토지주택공사(LH)가 올해 역대 최대 규모인 20조5천억원 규모의 공사·용역을 발주한다.

LH는 올해 공사 창립 이래 최대 규모인 20조5천억원 상당의 공사·용역 발주계획을 잠정 수립했다고 24일 밝혔다.

이는 지난해 발주금액 10조3천억원의 약 2배 수준이다.

광고

LH는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 경기침체 우려와 경제여건을 고려해 올해 상반기 집행률을 작년(23%)보다 11%포인트 늘어난 34%(7조원)로 높였다.

사업별로는 수도권 30만 가구 공급계획을 포함한 토지조성사업에 4조3천억원(22.6㎢)을 발주한다.

이 가운데 입주민의 교통편의 개선을 위한 기반시설 관련 발주금액이 1조3천억원(20개 지구, 38건)에 이른다.

LH 올해 공종별 발주 계획 [LH 제공]

주택사업 부문에서는 주거복지로드맵에 따른 공공주택 공급 확대와 생활밀착형 지원시설 건립 등에 16조2천억원(9만3천가구)을 발주할 계획이다.

기술력 있는 중견·중소업체를 우대하기 위한 간이형 종합심사 낙찰제와 시공사의 노하우를 설계에 반영할 수 있는 시공책임형 CM(건설사업관리 사업) 등 선진 발주제도를 확대 도입할 예정이다.

공종별로는 일자리 창출 등 경제적 파급효과가 큰 토목공사와 건축공사가 각각 2조 7천억원, 13조8천억원으로 전체 금액의 약 80.5%를 차지한다. 그 외 전기·통신공사 2조7천억원, 조경공사 5천억원 등이다.

지역별로는 수도권이 12조8천억원, 지방권이 7조7천억원을 차지했다.

LH 관계자는 "올해 발주 물량을 대폭 늘림에 따라 주거복지로드맵 추진 계획을 조기에 달성하고, 최근 코로나19 등으로 경제 전반이 침체한 상황에서 경제 활력 제고와 일자리 창출에 마중물이 되겠다"고 말했다.

발주계획 세부내역은 LH 홈페이지 전자조달시스템(e-bid.lh.or.kr)에서 확인 할 수 있다.

sms@yna.co.kr



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2020/02/24 10:50 송고건설현장 계약조정 방안 마련

(건설타임즈) 이헌규 기자= 한국토지주택공사는 코로나19 바이러스로 인한 건설공사 중단에 대비해 계약기간 및 계약금액 조정 세부방안을 마련했다고 1일 밝혔다.

LH는 대구‧경북지역의 전체 건설현장에 대해 소독을 실시하고 인력 상황을 수시로 모니터링하고 있다. 확진자 발생 시 공사중지 방안을 마련하는 등 코로나19 예방 및 확산방지에 최선을 다하고 있다.

지난 12일 정부에서 코로나19로 인한 공사중단시 계약기간 및 계약금액을 조정할 수 있도록 ‘코로나19 대응 공공계약 업무처리지침’을 발표함에 따라, LH는 보다 세부적인 계약조정 지침을 수립하고 건설현장에 전달하며 건설근로자 보호 및 건설현장 지원에 나섰다.

LH의 계약조정 방안에 따르면, 코로나19 확진자 발생 등의 사유로 건설공사를 중단하게 되면서 전체 공사기간 중 작업불가능일수(공휴일이나 폭우‧폭설 등 기후여건 등에 의해 공사를 하지 않는 기간)가 최초 계약에 반영된 작업불가능일수를 초과할 경우, 그 초과일수만큼 계약기간을 연장할 수 있도록 했다. 또 공사연장에 따른 간접비 증가를 반영해 계약금액을 조정하게 된다.

공사를 중단하지 않더라도 코로나19로 인한 인력‧부품수급 차질 등으로 불가피하게 공사가 지연될 경우 지체상금 면제 및 계약금액 조정을 적극적으로 검토하도록 했다.

저작권자 © 건설타임즈 무단전재 및 재배포 금지사진=뉴시스

[이지경제] 정재훈 기자 = 한국토지주택공사(LH)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 발생으로 공사가 지연될 경우 계약기간을 연장해주는 ‘계약기간 및 계약금액 조정 세부방안’을 마련했다고 1일 밝혔다.

이번 대책은 앞서 정부가 지난 2월12일 코로나19 대응 공동계약 업무처리지침을 발표함에 따라 LH가 보다 세부적인 계약조정 지침을 수립했다.

LH가 마련한 계약조정 방안에 따르면 코로나19 확진자 발새 등의 사유로 건설공사를 중단하게돼 전체 공사기간 중 작업 불가능 일수가 최초 계약 날짜를 넘어설 경우, 초과일수만큼 계약기간을 연장할 수 있도록 했다.

또한 공사 연장에 따른 간접비 증가를 반영해 계약금액을 조정할 수 있도록 했다. 이밖에 공사를 중단하지 않더라도 코로나19로 인한 인력 및 부품수급 차질 등으로 불가피ㅏ게 공사가 지연될 경우 지체상금 면제 및 계약금액 조정을 적극 검토하도록 했다.

강동렬 LH 건설기술본부장은 “이번 조치 외에도 미세먼지 대응 및 근로자 안전강화 등 다양한 요인을 반영한 적정 공사기간 산정기준을 마련하고 있다”면서 “LH는 합리적인 공기연장 및 적정 공사비 지급을 통해 공정한 건설현장을 조성하고, 근로자 안전을 확보하기 위해 최선을 다하겠다”고 전했다.